南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

被保險人在本契約有效期間內致成附表一所列完全失能等級之一者，經「醫院」
診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式
計算之「完全失能保險金」給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付「完
全失能保險金」，本公司按下列方式計算「完全失能保險金」，並依第二十三條
約定給付予被保險人：
一、本公司按其經「醫院」診斷確定完全失能當時，分別以下列二目計算所得之
金額，再依其總和之金額，另加計診斷確定為完全失能當時有效之「一年期
定期壽險保險金額」後，計算「完全失能保險金」：
（一）「保險金額」對應部分，下列二者中之最大值：
1.「保險金額」。
2.「年繳保險費總和」。
（二）「累計增額繳清保險金額」對應部分，下列二者中之最大值：
1.「累計增額繳清保險金額」。
2.「年繳保險費總和」。
二、若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險
金額，計算「完全失能保險金」。
若被保險人於「繳費期間」內經「醫院」診斷確定為附表一所列完全失能等級之
一者，本公司就「保險金額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保
險費，退還予要保人。
要保人若依第二十九條辦理「減額繳清保險」或依第三十條變更為「展期定期保
險」時，不適用前項之約定。
若被保險人於有效期間內經「醫院」診斷確定為附表一所列完全失能等級之一，
本公司就經「醫院」診斷確定完全失能當時有效之「一年期定期壽險保險金額」
對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。
被保險人同時符合附表一所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款「完
全失能保險金」。
本公司依本條約定給付「完全失能保險金」後，本契約效力即行終止。但若要保
人有指定分期方式給付「完全失能保險金」，改依第二十三條第一項約定辦理。
第二十二條 完全失能保險金的申領
受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險
人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱
被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
第二十三條 分期定期保險金給付
自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金
給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期
初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期
間屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十九條約定計算之「身故保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金），
將各受益人應得之「身故保險金」扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，
第 10 頁，共 16 頁



南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第二十一條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金
後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。
第二十四條 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果
受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資
證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應
檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申
領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付
之；受益人申領第二次（含）以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付
日給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
第二十五條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付保險金的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十六條情形致被保險人成附表一所列完全失能等級之一時，本
公司按第二十一條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人；本公司另就「一年期定期壽險保險金額」
對應部分，應從當期純保險費扣除按日數比例計算已經過期間之純保險費後，依
照約定給付未滿期純保險費予應得之人。
第二十六條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十八條 減少保險金額及累計增額繳清保險金額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「保險金額」及「累計增額繳清保
險金額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「保險金額」，不得低
於本保險最低承保金額，其減少部分依第十一條契約終止之約定處理：
一、依第十六條約定之「累計增額繳清保險金額」。
第 11 頁，共 16 頁

