南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十九條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十九條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
金」或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金或增值回饋分享金之
情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。
第十五條 本契約受益人死亡或失蹤的處理
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二
條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部
分之契約效力不受影響。
前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之
情形，亦適用之。
第十六條 增值回饋分享金的給付
於本契約「保障期間」內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，除被保險人「保
險年齡」未滿十六歲者，依第二項約定辦理外，本公司依要保人於投保時所選擇
下列其中一種方式，給付「增值回饋分享金」：
一、購買增額繳清保險基本保額：要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本
公司以「增值回饋分享金」為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生
效之增額繳清保險基本保額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第
十九條約定辦理。
二、儲存生息：自第七保單年度起，本公司將「增值回饋分享金」逐年按各保單
年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部
分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付，或至被保險人身故、經「醫
院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終
止時，由本公司主動一併給付。
被保險人於該保單週年日時「保險年齡」未滿十六歲者，其「增值回饋分享金」
應採抵繳應繳保險費之方式辦理。但因繳費期間已屆滿或辦理「減額繳清保險」
而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人「保險年齡」
達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單
週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。
本公司於給付「身故保險金」或喪葬費用保險金、「完全失能保險金」或「滿期
保險金」時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本
契約係因第九條第十項、第十一條、第十九條第七項之約定未給付任何「身故保
險金」或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十七條第三項之約定終止
時，則給付予要保人或應得之人。
要保人得於本契約「保障期間」內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式。
自第七保單年度起，要保人如未選擇「增值回饋分享金」之給付方式，除第二項
約定外，本公司以儲存生息方式辦理。
第十七條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一
條、第二十五條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，
本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其
總和給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止：
第 8 頁，共 19 頁

