金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死
者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第三十一條情形致被保險人完全失能時，本公司按第十七條的約定給付完全
失能保險金。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付
保單價值準備金予應得之人，本契約效力即行終止。
被保險人因下列原因所致特定傷病者，本公司不負給付「特定傷病保險金」的責任：
一、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）。
二、被保險人之犯罪行為。
三、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
第三十一條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金額時，其保險金額作為被
保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約
定比例分歸其他受益人。
第三十二條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有
欠繳保險費(包括經本公司墊繳的保險費)或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠
款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第三十三條 減少保險金額
要保人在本契約有效期間內，得申請減少保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低
於本保險最低承保金額，其減少部分依第十二條契約終止之約定處理。
第三十四條 保險金額增加選擇權
本契約有效期間內，本公司係依標準體承保，且被保險人之保險年齡未達六十五歲者，要
保人得不具被保險人之可保證明，於下列各款約定之時點，向本公司申請增加本契約之「基
本保險金額」，每次不得超過本契約生效當時「基本保險金額」的百分之二十五：
一、每屆滿五年之保單週年日前後三十日內。
二、被保險人結婚後之第一個保單週年日前後三十日內。
三、被保險人婚生子女出生後之第一個保單週年日前後三十日內。
要保人為前項申請時，須以萬元為單位，且應補足增加後的保單價值準備金，其保險費仍
依被保險人原投保年齡計算。
如有下列情事發生時，要保人不得行使第一項之權利：
一、增加後之「基本保險金額」已達本契約生效當時之「基本保險金額」之兩倍。
二、「基本保險金額」已達本契約之最高承保金額。
三、本契約已得申請「身故保險金或喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「特定傷
病保險金」、「生命末期提前給付保險金」。
四、本契約已辦理減少保險金額、變更為「減額繳清保險」或「展期定期保險」。
12 / 17

