南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL

要保人得於本契約「保障期間」內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式，
但不得變更為購買增額保險。
要保人如未選擇「增值回饋分享金」之給付方式，除第二項約定外，本公司以購
買增額保險方式辦理。
第十五條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十九條、
第二十一條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公
司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付「滿期保
險金」，本契約效力即行終止：
一、「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」的一點零二倍。
（二）「躉繳保險費」的一點零一倍。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」的一點零二倍。
（二）「躉繳保險費」的一點零一倍。
第十六條 滿期保險金的申領
受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十七條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，
本公司按第二項約定計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期
方式給付「身故保險金」，本公司按第二項約定計算「身故保險金」，並依第二
十一條約定給付予受益人。
前項「身故保險金」係按被保險人身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額
繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計身故
當時有效之「一年期定期壽險保險金額」後，計算「身故保險金」：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「躉繳保險費」的一點零一倍。
若被保險人於有效期間內身故，本公司就身故當時有效之「一年期定期壽險保險
金額」對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，
其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足
歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保
險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
一、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數
(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)
以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超
過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
第 7 頁，共 16 頁



南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL

金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者
應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被
保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得
超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，
本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」，變更
為喪葬費用保險金。
第四項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第六
項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和
（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之
半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳
保險費。
第五項及第七項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險
公司投保數個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限
額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先
後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司
之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其
喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額
比例分擔其責任。
本條約定給付之喪葬費用保險金依「指定美元匯率」換算為新臺幣後，不得超過
第五項及第七項喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負
給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。
第五項、第七項及第九項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：
一、「基本保額」對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。
二、「累計增額繳清保險基本保額」及「一年期定期壽險保險金額」對應部分：
超過部分之純保險費。
三、若依本契約第二十六條減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」
者，係指依減少後之「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」並按第
一款及第二款之約定溯自本契約生效日起計算。若依本契約第二十六條減少
「一年期定期壽險保險金額」者，係指依減少後之「一年期定期壽險保險金
額」並按第二款之約定溯自辦理減少「一年期定期壽險保險金額」當時之保
單週年日起計算。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終
止。但若要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，改依第二十一條第一項約
定辦理。
如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並
符合本條及第十九條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第十九條其中
一條約定辦理。
第十八條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第 8 頁，共 16 頁

