前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書(要、被保險人為同一人時
為申請書或電子申請文件)送達本公司時，本公司應即予批註或發給批註書。
身故保險金或喪葬費用保險金受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定
受益人外，以被保險人之法定繼承人為該保險金受益人。
祝壽保險金受益人於領取該保險金前身故，除要保人已另行指定受益人外，以要保人為該
保險金受益人。如要保人亦已身故，則以要保人之法定繼承人為該保險金受益人。
前二項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第三十九條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所發送之。
第四十條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第四十一條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十八條規定者外，應經要保人與本公司雙
方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第四十二條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華
民國境外時，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七
條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。

13 / 15

