南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3

本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，
以作有利於被保險人的解釋為原則。
第 二 條 名詞定義
本契約各項名詞定義如下：
一、保險金額：
係指本契約保險單首頁所載之本契約投保金額，倘爾後該保額有所變更，則
以變更後並批註於保險單之金額為保險金額。
二、年繳保險費總和：
係指「保單年度數」乘以「保險金額」乘以「最近一次繳交之保險費」所適
用本契約年繳保險費費率（以本契約未扣除折扣之費率為準）所計得之金額。
三、保單年度數：
係指自本契約生效日起所經過之週年數。倘被保險人身故、經「醫院」診斷
確定致成附表一所列完全失能等級之一、依本契約第二十四條變更為「展期
定期保險」當時或本契約「繳費期間」屆滿時，則以四者較早屆至者所經過
之週年數為限，未滿一週年者，以一週年計。
四、最近一次繳交之保險費：
係指要保人於被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能
等級之一、依本契約第二十四條變更為「展期定期保險」當時或本契約「繳
費期間」屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦理「減額繳
清保險」後身故、經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一或
本契約「繳費期間」屆滿者，係指要保人於辦理「減額繳清保險」前最近一
次繳交之保險費。
五、繳費期間：
係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。
六、保險年齡：
係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者
加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
七、醫院：
係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法
人醫院。
八、醫師：
係指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。
第 三 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 四 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承
保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責任，
第 2 頁，共 11 頁

