要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利一分計算。本契約「基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表如保險單所載。

【增值回饋分享金的給付及通知】
第

十

條

本契約有效期間內，本公司依要保人申請投保時，所選擇之方式及週期給付增值回饋分享金︰
一、 抵繳應繳保險費。但如要保人依第十三條第一項第三款豁免保險費或第二十五條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理。
二、 以繳清保險方式增加保險金額：本公司於每一保單年度屆滿時，以該保單年度之增值回饋分享金為
躉繳純保險費，計算自下一保單年度起生效之增額繳清保險金額。但被保險人為受監護宣告尚未撤
銷者，應依第十三條約定辦理。
三、 現金給付︰自第七保單年度起，於每一保單週年日之相當日（無相當日者，改以該月之末日為準）
本公司依本契約約定主動以現金給付增值回饋分享金予要保人。要保人另可選擇於被保險人保險年
齡到達五十五歲之保單週年日後，採「月給付」週期給付該保單週月日之增值回饋分享金，爰此本
公司應於被保險人保險年齡到達五十五歲保單週年日之次一保單週月日起，於每一保單週月日依本
契約約定主動以現金給付該保單週月日之增值回饋分享金予要保人。
若增值回饋分享金低於新台幣（以下同）一仟元時，則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一仟
元（含）以上之保單週年（月）日給付，或至被保險人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終
止時，本公司應主動一併給付。
要保人如未選擇增值回饋分享金給付週期，則依「年給付」方式辦理。
四、 儲存生息︰自第七保單年度起，增值回饋分享金將按各保單年度期初當月之宣告利率，以年複利方
式儲存生息至要保人請求時給付，但要保人請求給付之金額需達一仟元（含）以上，或至被保險人
身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時，本公司應主動一併給付。
增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者，本公司於給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
、
「完全失能保險金」、「祝壽保險金」時，一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受益
人。但於要保人請求或本契約因第七條第十項、第九條之約定終止或有第二十條第一項各款約定之
情形時，則給付予要保人或應得之人。
於本契約有效期間內，被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前，其增值回饋分享金採抵繳應繳保
險費方式。但如要保人依第十三條第一項第三款豁免保險費或第二十五條約定向本公司申請辦理減額繳
清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理，並於
被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時，一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額，其後保單
年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。
被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能（完全失能程
度為附表一「失能程度表」中所列七項之一者）
，本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式
累計之增值回饋分享金。
要保人得於本契約有效期間內，每一保單週年日前後十日內以書面或其他約定方式通知本公司變更本條
第一項給付方式或給付週期。前述變更以該保單週年日為生效日，本公司依變更後之方式及週期給付其
後之增值回饋分享金。要保人如未選擇增值回饋分享金給付方式，本公司應以書面或其他約定方式通知
要保人限期選擇，逾期不選擇者，增值回饋分享金依本條第一項第二款以繳清保險方式增加保險金額辦
理。
本公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。
本公司依第八條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。

【保險事故的通知與保險金的申請時間】
第 十 一 條

要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文
件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付
者，應按年利一分加計利息給付。

【APWHPL】-4/18



【失蹤處理】
第 十 二 條

被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，
依第十三條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認
為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十三條約定給
付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
。
前項情形，本公司給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後，如發現被保險人生還時，要保人或受
益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還本公司，其間若有應
給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。

【保險給付】
第 十 三 條

本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」
、「二至六級失能豁
免保險費」
、
「祝壽保險金」等四項，按照下列約定給付：
一、 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
：
（一） 被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司分別以身故當時「基本保險金額」及「累計增加
保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」且本契約效力即行終止：
1、 「當年度保險金額」
2、 保單價值準備金
3、 「已繳年繳化保險費」
本契約歷年「基本保險金額」對應之「身故保險金」例表如保險單所載。
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予
退還。
（二） 訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘
死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「
身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」
。
（三） 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，其「
喪葬費用保險金」之給付依下列方式辦理：
1、 被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或
等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其「喪葬費用保
險金」之給付，從其約定，一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額
，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
2、 被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺
產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者應加計民國一百零九年六
月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之「喪
葬費用保險金」總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬
費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險
費。
（四） 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保
險金」
。
（五） 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得
超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責
任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
（六） 第三目及第五目情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個
保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪
葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額
度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者
，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘
之限額比例分擔其責任。
二、 「完全失能保險金」
：

【APWHPL】-5/18

