備查文號：全球壽(商研)字第 1120724001 號
備查日期：112 年 7 月 24 日
修正文號：依 113.6.27 金管保壽字第 11304921171 號令修正
修正日期：113 年 7 月 1 日

全球人壽鑫美富足利率變動型美元增額終身壽險(定額給付型)
給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金
「本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。」
「本商品為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。」
免費服務及申訴電話：0800-000-662
本公司傳真：02-6639-6666
電子信箱(E-mail)：webmaster@transglobe.com.tw

第一條【保險契約的構成】
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋
為原則。

第二條【名詞定義】
本契約之名詞定義如下：
一、「保險年齡」係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後
每經過一個保險單年度加算一歲。
二、
「到達年齡」係指依被保險人之原始投保年齡，加上當時保單年度數，再減去一後所計得之年齡。
三、
「保障係數」係指附表三所載被保險人當年度到達年齡對應之係數。
四、
「滿期日」係指本契約被保險人保險年齡達一百一十歲之保單週年日。
五、
「繳費期間」係指保險單首頁上所記載本契約之繳費年期。
六、
「基本保險金額」係指保險單首頁所記載之本契約保險金額，本契約有效期間內如有變更基本保險金額者，
以變更後之基本保險金額為準。
七、「累計增加保險金額」係指就每一保單週年日依第十八條第三項第一款第一目約定計算所得增額繳清保險
金額逐次累計之值。
八、「總保險金額」係指基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。但被保險人為未滿十五足歲之未成
年人，或受監護宣告尚未撤銷者，應依第十九條約定辦理。
九、
「預定利率」係指保險單首頁所記載之本契約預定利率。
十、
「保險費總和」
，於繳費期間內，係指依照本契約之保險金額、被保險人之性別、投保年齡及繳費期間，對
照其適用之表訂標準體年繳保險費，並乘以事故發生當時之保單年度數所得之金額；於繳費期滿後，係指
依照本契約前述之表訂標準體年繳保險費乘以本契約之繳費期間所得之金額。
上述保險費總和定義所稱保險金額，係分別以該保單年度之基本保險金額或累計增加保險金額為基礎，各
自計算。
每千元美元保險金額之「標準體年繳保險費率表」詳如附表五。
十一、「當年度保險金額」之定義為：
（一）基本保險金額對應之當年度保險金額：係指基本保險金額乘以當年度保險金額係數。
第 1 頁，共 20 頁

銷售日期：113 年 7 月 1 日

