被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程
度表」中所列七項之一者）
，本公司分別以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險
金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力即行終止：
（一） 「當年度保險金額」
（二） 保單價值準備金
（三） 「已繳年繳化保險費」
本契約歷年「基本保險金額」對應之「完全失能保險金」同保險單所載歷年「身故保險金」例表。
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程度表」
中所列七項之一者）
，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
三、 「二至六級失能豁免保險費」
：
被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定
致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌
日起，豁免本契約「基本保險金額」對應之續期應繳付之各期保險費（不含其他附約及附加條款）
，
但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本契約繼續有效。
要保人若依本款之約定豁免保險費後，不得再依第二十五條辦理「減額繳清保險」及第二十六條變
更為「展期定期保險」
。
四、 「祝壽保險金」
：
本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按
「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列二者之較大值，再依其總和給付「祝壽保險金」
且本契約效力即行終止：
（一） 「當年度保險金額」
（二） 「已繳年繳化保險費」
本公司依本條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任何
一項保險金者，不再負各項給付之責。

【分期定期保險金給付】
第 十 四 條

自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率
將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保
險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十三條約定計算之「身故保險金」
（不含「喪葬費用保險金」
）
，將各受益人應得之身故保險金
扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十三條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該
餘額給付予被保險人。

【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】
第 十 五 條

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 受益人的死亡證明文件。
三、 受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時
，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】
第 十 六 條

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、 保險金申請書。

【APWHPL】-6/18



四、 受益人的身分證明。

【完全失能保險金的申領】
第 十 七 條

受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另
得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由
本公司負擔。

【二至六級失能豁免保險費的申請】
第 十 八 條

要保人因被保險人符合第十三條之約定申請「二至六級失能豁免保險費」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 要保人及被保險人的身分證明。
要保人申請保險費豁免時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其
他醫師之醫學專業意見，並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司
負擔。

【祝壽保險金的申領】
第 十 九 條

受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 保險金申請書。
三、 受益人的身分證明。

【除外責任（一）】
第 二 十 條

有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」的責任
：
一、 要保人故意致被保險人於死。
二、 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍
負給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」之責任。
三、 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十二條情形致被保險人完全失能時，本公司按第十三條的約定給付「完全失能保險金
」。
因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」者，本契約累積
達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

【除外責任（二）】
第 二 十 一 條

被保險人因下列原因所致之疾病或傷害而致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本
公司不負給付第十三條「二至六級失能豁免保險費」的責任：
一、 被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）
。
二、 被保險人之犯罪行為。
三、 被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。

【受益人之受益權】
第 二 十 二 條

受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。如有
其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

【APWHPL】-7/18

