南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第七條第二項或第二十五條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第二十五條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，
將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復
效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約效力
將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備
金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保
單價值準備金。
第 九 條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如
有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的
估計者，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第 十 條 契約的終止
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，
本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利
息按年利率一分計算。本契約歷年解約金額例表如解約金附表。
第十一條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於
通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第十二條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；
如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而
死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十五條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
第 4 頁，共 11 頁



南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3

金」或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應
予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。
第十三條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十六歲之保單年度末仍生存且本契約仍有效時，本公
司將視同本契約保險期間屆滿，並按「保險金額」給付「滿期保險金」，本契約
效力即行終止。
第十四條 滿期保險金的申領
受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十五條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，本公司按其身故當時依下列約定金額給付
「身故保險金」：
一、第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
二、第四保單年度(含)起：「保險金額」。
若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司另按日數比例計算當期已繳付之未滿
期保險費，退還予要保人。
要保人若依第二十三條辦理「減額繳清保險」或依第二十四條變更為「展期定期
保險」時，不適用前項之約定。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，
其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足
歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險
契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
一、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數
(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)
以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超
過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應
加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保
險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超
過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本
公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為
喪葬費用保險金。
第四項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第六
項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和
（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之
半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳
保險費。
第五項及第七項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險
第 5 頁，共 11 頁

