南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

費。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利率一分計算。本契約「保險金額」
對應之歷年解約金額例表如解約金附表。
第十二條 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制
每期給付之分期定期保險金低於下列金額者，本公司將一次給付指定保險金予本
契約受益人，分期定期給付之約定即行終止：
一、按月給付者：美元二百五十元。
二、按年給付者：美元三千元。
本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保
險契約為質，向本公司借款。
第十三條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於
通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第十四條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十九條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；
如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而
死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十九條約定給付「身故保險
金」或喪葬費用保險金。
前項情形，本公司依第十九條給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，如發現
被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險
金」或喪葬費用保險金歸還本公司，其間若有應給付保險金或增值回饋分享金之
情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。
第十五條 本契約受益人死亡或失蹤的處理
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二
條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部
分之契約效力不受影響。
前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之
情形，亦適用之。
第十六條 增值回饋分享金的給付
於本契約「保障期間」內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，除被保險人於
「保險年齡」未滿十六歲者，依第二項約定辦理外，本公司依要保人於投保時所
選擇下列三款其中一種方式，於保單週年日給付「增值回饋分享金」：
一、購買增額繳清保險金額：要保人選擇購買增額繳清保險金額者，本公司以「
增值回饋分享金」為躉繳純保險費，計算自該保單年度始日起生效之增額繳
清保險金額。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十九條約定辦理
。
二、購買增額保險：自第七保單年度起，本公司將「增值回饋分享金」依下列約
定購買增額保險。但被保險人為受監護宣告尚未撤銷者，應依第十九條約定
辦理：
（一）一年期定期壽險保險金額：
1.自第七保單年度起至被保險人「保險年齡」達八十歲之保單年度，
第 6 頁，共 16 頁



南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

本公司按「保險金額」的百分之二十計算該保單年度始日起生效之
一年期定期壽險保險金額。
如前述一年期定期壽險保險金額之純保險費超過「增值回饋分享
金」時，則本公司改以「增值回饋分享金」作為純保險費，計算自
該保單年度始日起生效之一年期定期壽險保險金額。
被保險人「保險年齡」達八十一歲起，不適用本目之約定。
2.一年期定期壽險保險金額之純保險費所採用之預定利率及預定危
險發生率，係以「保險金額」之計算基礎辦理，其保險期間為一年，
且不適用第二條第十一款之「增值回饋分享金」。
（二）增額繳清保險金額：
1.自第七保單年度起至被保險人「保險年齡」達八十歲之保單年度，
本公司以「增值回饋分享金」扣除本款第一目一年期定期壽險保險
金額之純保險費後的數額作為躉繳純保險費，計算該保單年度始日
起生效之增額繳清保險金額。
2.被保險人「保險年齡」達八十一歲起之保單年度，本公司以「增值
回饋分享金」作為躉繳純保險費，計算該保單年度始日起生效之增
額繳清保險金額。
三、儲存生息：自第七保單年度起，本公司將「增值回饋分享金」逐年按各保單
年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部
分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付，或至被保險人身故、經「醫
院」診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終
止時，由本公司主動一併給付。
被保險人於該保單週年日時「保險年齡」未滿十六歲者，其「增值回饋分享金」
應採抵繳應繳保險費之方式辦理。但因繳費期間已屆滿或辦理「減額繳清保險」
而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人「保險年齡
」達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保
單年度始日起生效之增額繳清保險金額，其後保單年度適用前項規定。
本公司於給付「身故保險金」或喪葬費用保險金、「完全失能保險金」或「滿期
保險金」時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本
契約係因第九條第十項、第十一條、第十九條第八項之約定未給付任何「身故保
險金」或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十五條第三項之約定終止
時，則給付予要保人或應得之人。
要保人得於本契約「保障期間」內，以書面或其他約定方式通知本公司變更第一
項之給付方式，但不得變更為購買增額保險。
自第七保單年度起，要保人如未選擇「增值回饋分享金」之給付方式，除第二項
約定外，本公司以購買增額保險方式辦理。
第十七條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一
條、第二十三條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，
本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其
總和給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止：
一、「保險金額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）「保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」。
第 7 頁，共 16 頁

