南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6

一條約定辦理。
第十六條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第十七條 完全失能保險金的給付
被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」
診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按第二項約
定計算之「完全失能保險金」給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付「完
全失能保險金」，本公司按第二項約定計算「完全失能保險金」並依第二十一條
約定給付予被保險人。
前項「完全失能保險金」係按被保險人經「醫院」診斷確定完全失能當時，分別
以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再
依其總和計算「完全失能保險金」：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「躉繳保險費」的一點零一倍。
被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款「完
全失能保險金」。
本公司依本條約定給付「完全失能保險金」，本契約效力即行終止。但若要保人
有指定分期方式給付「完全失能保險金」，改依第二十一條第一項約定辦理。
第十八條 完全失能保險金的申領
受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險
人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱
被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
第十九條 大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內遭受第二條約定的大眾運輸意外事故，自大眾運輸
意外事故發生之日起一百八十日以內身故者，按意外傷害事故日當時之「基本保
額」及「累計增額繳清保險基本保額」之總和的百分之十計算「大眾運輸意外身
故保險金」。但超過一百八十日身故者，受益人若能證明被保險人之身故與該大
眾運輸意外事故具有因果關係者，不在此限。
如要保人指定一次性給付「大眾運輸意外身故保險金」，本公司按前項約定計算
之「大眾運輸意外身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付「大
眾運輸意外身故保險金」，本公司按前項約定計算「大眾運輸意外身故保險金」
並依第二十一條約定給付予受益人。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「大眾運輸意外身故保
險金」變更為喪葬費用保險金。
第 8 頁，共 16 頁

