南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

（ 七 ） 投 保 單 位 日 額 之 變 更 (第 24 條 )
（ 八 ） 保 險 單 借 款 (第 25 條 )
（ 九 ） 受 益 人 之 指 定 、 變 更 與 要 保 人 住 所 變 更 通 知 義 務 （ 第 30 條 、 第
38 條 ）
（ 十 ） 請 求 權 消 滅 時 效 （ 第 39 條 ）
第 一 條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱
本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，
以作有利於被保險人的解釋為原則。
第 二 條 名詞定義
本契約各項名詞定義如下：
一、單位日額：
係指新臺幣五千元，倘本契約辦理「減額繳清保險」，單位日額以減額繳清
保險單位日額為準。
二、年繳保險費總和：
係指「保單年度數」乘以「最近一次繳交之保險費」所適用之本契約保險費
費率（以本契約未扣除折扣之費率為準）所計得之金額。
若於要保人辦理「減額繳清保險」後，係指「保單年度數」乘以「最近一次
繳交之保險費」所適用之本契約保險費費率（以本契約未扣除折扣之費率為
準）乘以減額繳清保險單位日額除以單位日額所計得之金額。
三、保單年度數：
給付「祝壽保險金」、「身故保險金」或喪葬費用保險金：係指自本契約生
效日起至被保險人身故或本契約「繳費期間」屆滿時，二者較早屆至者所經
過之週年數，未滿一週年者，以一週年計。
給付「未住院健康鼓勵保險金」：係指自本契約生效日起至第十一條第一項
約定之被保險人無理賠紀錄期間屆滿或本契約「繳費期間」屆滿時，二者較
早屆至者所經過之週年數，未滿一週年者，以一週年計。
四、最近一次繳交之保險費：
係指要保人於被保險人身故、第十一條第一項約定之無理賠紀錄期間屆滿或
本契約「繳費期間」屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦
理「減額繳清保險」後身故、第十一條第一項約定之無理賠紀錄期間屆滿或
本契約「繳費期間」屆滿者，係指要保人於辦理「減額繳清保險」前最近一次
繳交之保險費。
五、繳費期間：
係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。
六、所繳保險費加計利息：
係指以「所繳保險費」為基礎，以2.00%之年利率，依據滿保單年度部分以年
複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，逐期加計利息，計算至被保險人
身故日止之金額。
若本契約依第二十四條辦理「減額繳清保險」且被保險人「保險年齡」達十六
第 2 頁，共 46 頁

