南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6

二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人，而於給付保單價值準備金後，本契約效力
即行終止。
被保險人因下列原因致成身故時，本公司不負給付第十九條「大眾運輸意外身故
保險金」或喪葬費用保險金的責任：
一、要保人、被保險人的故意行為。
二、被保險人犯罪行為。
三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令
規定標準者。
四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不
在此限。
五、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者
不在此限。
第一項第一款、第三項第一款（除被保險人的故意行為外）及第二十四條情形致
被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第十七條的約定給付「完
全失能保險金」。
第二十四條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」、「大
眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金時，其「身故保險金」、「大眾運輸
意外身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪
失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十五條 未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣
除其應付利息後給付其餘額。
第二十六條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第七條契約終止之約定處理：
一、依第十二條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第二十七條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限
為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本
息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日
之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十八條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第 10 頁，共 16 頁



南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6

第二十九條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十二條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最低年齡為小者，本契約自該被保險
人到達最低承保年齡當日起開始生效。
三、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
四、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第三款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
保險公司者，不得對抗保險公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為
同一人時為申請書或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批
註書。
各項身故保險金或喪葬費用保險金受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保
人已另行指定受益人外，以被保險人身故時之法定繼承人為本契約受益人。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第三十一條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所
發送之。
第三十二條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第三十三條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十條規定者外，應經要保人與本
公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第三十四條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住
第 11 頁，共 16 頁

