第二十八條【減額繳清保險】
於本契約繳費期間內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保險金額對應之保
單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保
險，其基本保險金額如保險單減額繳清保險金額表。要保人變更為減額繳清保險後，不必再繼續繳保險費，本
契約繼續有效。其保險範圍與原契約同，但基本保險金額以減額繳清基本保險金額為準，另本契約第二條第十
款、第十一款、第十三款及第十四款所約定之保險費總和、當年度保險金額、保單價值準備金及期中保單價值
準備金係依照減額繳清後的保險金額為基礎計算。
要保人選擇改為減額繳清保險當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形，本公司將
以當時基本保險金額對應之保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費、借款本息、
墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原基本保險金額之百分之一或以原基本保險金額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩
者較小者為限。

第二十九條【展期定期保險】
於本契約繳費期間內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營
業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為展期定期保險，其保險金額為申請當時依第十
六條第二項約定計算基本保險金額對應之應給付身故保險金金額扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘
額。要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如保險單展期定期保險展延期間表，但不得超過原契約的滿期日。
要保人依前項約定辦理展期定期保險後，本契約第十五條及第十九條即不再適用，被保險人於展延期間內發生
第十六條或第十七條本公司應負保險責任之事故時，其約定之保險金計算方式將不適用，本公司改以前項變更
後之保險金額給付保險金後，本契約效力即行終止。但要保人有指定分期方式給付身故保險金或完全失能保險
金者，本公司仍依第十八條約定給付分期定額保險金。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的躉繳保險費時，要保人得以其
超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約原繳費期滿時給付的繳清生存保險，其保險金額如保險單展期定
期保險生存保險金表。
要保人選擇改為展期定期保險當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形，本公司將
以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費、借款本息、墊繳保險費本息及營業費
用後的淨額辦理。
本條營業費用以原基本保險金額之百分之一或以原基本保險金額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩
者較小者為限。

第三十條【保險單借款及契約效力的停止】
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當
日保單價值準備金之百分之八十，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本
公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還者，保
險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第一項保險單借款之利息，以本契約之保險單借款利率計算，要保人可選擇向本公司客戶服務中心或至本公司
網站查詢，本公司變更網址時，將另行通知要保人。
第 10 頁，共 18 頁

銷售日期：112 年 10 月 30 日

