南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL6

二十四、分期定期保險金給付期間：
係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，
如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
二十五、分期定期保險金給付週期：
係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未
於要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則
以變更後並批註於保險單之週期為準。
第 三 條 貨幣單位與匯率風險
本契約保險費之收取或退還、支付或返還保險單借款、墊繳保險費本息之收取、
保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人須留意
美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要
保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部
分之風險。
第 四 條 各款項交付之方式
要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式，以「全額匯出」存入或匯入本公
司指定之外匯存款戶：
一、要保人或受益人以外幣現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
二、由要保人或受益人以新臺幣結購外幣，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶
。
三、由要保人或受益人之外幣存款戶，匯入本公司指定之外匯存款戶。
第 五 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承
保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責
任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 六 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 七 條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止
分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，存入或匯入本
公司指定之外匯存款戶，並由本公司交付本公司開發之憑證。第二期以後分期保
險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；
月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期
間。
約定以金融機構轉帳交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉未能依此項
約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬
限期間。
第 4 頁，共 19 頁

