南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十七條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」及「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」
的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
保險公司者，不得對抗保險公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為
同一人時為申請書或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批
註書。
「身故保險金」或喪葬費用保險金受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保
人已另行指定受益人外，以被保險人身故時之法定繼承人為本契約受益人。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第三十八條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所
發送之。
第三十九條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第四十條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十七條規定者外，應經要保人與
本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第四十一條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住
所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不
得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄
法院之適用。

第 15 頁，共 19 頁

