南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

項手術或特定處置中之同一治療位置，於同一保單年度內接受二次或以上之手術
或特定處置治療（含住院及門診接受之手術及特定處置）時，本公司僅給付一次
手術暨特定處置醫療保險金。
被保險人於不同手術或特定處置位置接受兩項（含）以上住院手術或特定處置治
療時，其各項「住院手術暨特定處置醫療保險金」，本公司分別給付之。
被保險人所接受之住院手術，若不在附表一所載項目時，本公司仍按前三項約定
給付「住院手術暨特定處置醫療保險金」。但該次住院手術若為附表一所載項目
以外之注射、穿刺、縫合及處置、附表一明訂不在給付範圍或除外之項目、或為
本契約之除外責任事由時，本公司不負給付本條保險金之責。
被保險人所接受之住院特定處置治療，若不在附表二所載項目內、附表二明訂不
在給付範圍或除外之項目、或為本契約之除外責任事由時，本公司不負給付本條
保險金之責。
本契約終止時，倘被保險人於本契約有效期間內，因疾病或傷害，經醫師診斷必
須實施手術或特定處置治療，且已開始住院，縱已逾本契約有效期間，始實際進
行手術或特定處置治療者，本公司仍依本條之約定給付「住院手術暨特定處置醫
療保險金」。但於實際進行手術或特定處置治療前曾出院者，本公司不負給付本
條保險金之責。
第十一條 未住院健康鼓勵保險金之給付
本契約有效期間內，自第一保單年度起，於每一保單年度末被保險人未曾因當年
度之保險事故申領第九條及第十條之保險金，且於前述無理賠紀錄期間屆滿（即
當年度保單年度末）仍生存時，本公司按「年繳保險費總和」的百分之一點五給
付「未住院健康鼓勵保險金」。
如本公司日後發現被保險人不符前項可申領「未住院健康鼓勵保險金」之條件時，
被保險人應將本公司已給付之「未住院健康鼓勵保險金」歸還本公司。
第十二條 門診手術暨特定處置醫療保險金之給付
被保險人於本契約有效期間內，因第八條之約定於醫院或診所門診期間內接受附
表一所載之手術或附表二所載之特定處置治療時，本公司按「單位日額」的百分
之六十給付「門診手術暨特定處置醫療保險金」。
同一次門診手術或特定處置中於同一治療位置接受兩項（含）器官以上手術或特
定處置時，僅給付一次「門診手術暨特定處置醫療保險金」。且被保險人於同一
項手術或特定處置中之同一治療位置，於同一保單年度內接受二次或以上之手術
或特定處置治療（含住院及門診接受之手術及特定處置）時，本公司僅給付一次
手術暨特定處置醫療保險金。
被保險人於不同手術或特定處置位置接受兩項（含）以上手術或特定處置治療時，
其各項「門診手術暨特定處置醫療保險金」，本公司分別給付之。
被保險人所接受之門診手術，若不在附表一所載項目時，但該次門診手術若屬全
民健康保險醫療服務給付項目及支付標準第二部第二章第七節所列舉之手術或第
三部第三章第四節第三項所列舉之開刀房手術者，本公司仍按前三項約定給付「門
診手術暨特定處置醫療保險金」。惟該次門診手術若為附表一明訂不在給付範圍
或除外之項目、或為本契約之除外責任事由，本公司不負給付本條保險金之責。
全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準如有變更或停止適用者，前項所列非
附表一手術項目之給付範圍亦將隨之變更或停止適用。
被保險人所接受之門診特定處置治療，若不在附表二所載項目內、或附表二明訂
不在給付範圍之項目、或為本契約之除外責任事由時，本公司不負給付本條保險
第 6 頁，共 46 頁



南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

金之責。
第十三條 一至六級失能豁免保險費
被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害致成
附表三所列第一至六級失能程度之一，本公司將自被保險人經醫院診斷確定失能
之翌日起，豁免本契約當期已繳付之未滿期保險費及以後各到期日應繳付之保險
費，本契約繼續有效；前述本契約當期已繳付之未滿期保險費，本公司將按日數
比例返還予要保人。
要保人若依前項之約定豁免保險費後，不得再依第二十四條辦理「減額繳清保險
」。
第十四條 祝壽保險金之給付
被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存且本契約仍有效時，本公司將
視同本契約保險期間屆滿，並按保險期間屆滿當時之「壽險當年度保險金額」給
付「祝壽保險金」。
第十五條 所繳保險費加計利息的退還或身故保險金或喪葬費用保險金之給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，本公司按其身故當時下列二者中之最大值
給付「身故保險金」：
一、「壽險當年度保險金額」。
二、保單價值準備金。
若被保險人於繳費期間內身故，本公司另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保
險費，退還予要保人。
要保人若依第十三條豁免保險費或依第二十四條辦理「減額繳清保險」時，不適
用前項之規定。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，其「身故保險金」之給
付於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；如被保險人於本契約有效期間內且「保
險年齡」達十六歲前身故者，本公司改以下列方式處理，不適用前三項之約定：
一、被保險人滿十五足歲前身故者：本公司應退還「所繳保險費加計利息」。
二、被保險人滿十五足歲後身故者：本公司按「壽險當年度保險金額」給付「身
故保險金」。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為
喪葬費用保險金。
前項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總
和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額
之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已
繳保險費。
前項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數
個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過前項所定之限額者，
本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約
給付喪葬費用保險金至前項喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保
險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬
費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分
擔其責任。
第六項已繳保險費，係以保險費率表所載金額為基礎，若依本契約第二十四條辦
理「減額繳清保險」者，係指辦理「減額繳清保險」時之躉繳保險費。
第十六條 住院次數之計算及契約有效期間屆滿後住院之處理
第 7 頁，共 46 頁

