四、受益人的身分證明。
第二十二條【完全失能保險金的申領】
受益人申領完全失能保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其
他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
但不因此延展本公司依第十二條約定應給付之期限。
第二十三條【分期定額保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果】
受益人於分期定額保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定額保險金及利息，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人每年第一次申領分期定額給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定額
保險金及利息時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人每年申領第二次（含）以後本契
約所約定之給付時，本公司應於約定之給付日給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

第二十四條【祝壽保險金的申領】
受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。

第二十五條【豁免保險費的申請】
受益人申請豁免保險費時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人致成附表二所列第二級至第六級失能程度之一者，檢具失能診斷書；但必要時本公司得要求提
供意外傷害事故證明文件。
（要保人或被保險人為醫師時，不得為本契約被保險人出具診斷書。）
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人依第一項第二款申請豁免保險費時，本公司基於審核保險金之需要，得對本契約被保險人的身體予以
檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經本契約被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此
所生之費用由本公司負擔。但不因此延展保險公司依第十二條約定應給付之期限。
第 9 頁，共 24 頁

銷售日期：113 年 1 月 29 日



第二十六條【除外責任】
有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成附表一所列完全失能程度之一者。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺
致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表一所列完全失能程度之一者。
前項第一款及第二十七條情形致被保險人成附表一所列完全失能程度之一者，本公司按第十七條的約定給付
完全失能保險金。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予
應得之人，本契約效力即行終止。
被保險人因下列原因致成附表二所列第二級至第六級失能程度之一時，本公司不負豁免保險費的責任：
一、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）
。
二、被保險人之犯罪行為。
三、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
第二十七條【受益人受益權之喪失】
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金額時，其保險金額作為被保險人遺產。如有
其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

第二十八條【欠繳保險費或未還款項的扣除】
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括
經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

第二十九條【保險金額之減少】
要保人在本契約有效期間內，得申請減少總保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承
保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
要保人申請減少總保險金額後，本契約各項保險金的給付以減少後的總保險金額為準，另本契約第二條第十
二款、第十三款、第十五款、第十六款、第十七款及第十八款所約定之保險費總和、當年度保險金額、壽險
部分保單價值準備金、健康險部分保單價值準備金、保單價值準備金及壽險部分期中保單價值準備金係依照
減少後的基本保險金額及累計增加保險金額為基礎計算。

第三十條【減額繳清保險】
於本契約繳費期間內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保險金額對應之
保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清
保險，其基本保險金額如保險單減額繳清保險金額表。要保人變更為減額繳清保險後，不必再繼續繳保險費，
本契約繼續有效。其保險範圍與原契約同，但不適用第二十條之約定，且基本保險金額以減額繳清基本保險
金額為準，另本契約第二條第十二款、第十三款、第十五款、第十六款、第十七款及第十八款所約定之保險
費總和、當年度保險金額、壽險部分保單價值準備金、健康險部分保單價值準備金、保單價值準備金及壽險
第 10 頁，共 24 頁

銷售日期：113 年 1 月 29 日

