南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

第二十一條 特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的給付
被保險人於本契約「保障期間」內診斷確定罹患第二條約定之「特定疾病」時，
本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「特
定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」：
一、「基本保額」的百分之五。
二、「累計增額繳清保險基本保額」的百分之五。
前項「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」之給付，以一
次為限。
第二十二條 特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的申領
受益人申領「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」時，應
檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、診斷證明書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷證
明書。）
四、相關檢驗報告。
五、受益人的身分證明。
受益人申領「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」時，本
公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師
之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之
費用由本公司負擔。但不因此延展保險公司依第十一條約定應給付之期限。
第二十三條 分期定期保險金給付
自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金
給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期
初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期
間屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十七條約定計算之「身故保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金），
將各受益人應得之「身故保險金」扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，
應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十九條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金
後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。
第二十四條 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果
受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資
證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應
檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申
領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付
之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日
給付之。
第 11 頁，共 18 頁



南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
第二十五條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」、喪葬費用保險金或「完全
失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十六條情形致被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本
公司按第十九條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人。
被保險人因下列原因所致之「特定疾病」，本公司不負給付第二十一條「特定疾
病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」的責任：
一、被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）。
二、被保險人之犯罪行為。
三、被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。
第二十六條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十八條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第二十九條 減額繳清保險〈本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者〉
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
第 12 頁，共 18 頁

