南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

定須剖腹產者。
(b)經心臟科採用之心肺功能分級認定為第三或第四級心臟病，並
附診斷證明。
(c)嚴重肺氣腫，並附胸腔科專科醫師診斷證明。
五、不孕症、人工受孕或非以治療為目的之避孕及絕育手術。
第二十條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部份，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十一條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有
為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估
計者，本公司得解除本契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第二十二條 契約的終止（一）
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止本契約時
，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其
利息按年利率一分計算。本契約歷年解約金額例表如解約金附表。
第二十三條 契約的終止（二）
本契約有下列情形之一者，其效力即行終止：
一、被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末（本公司按第十四條約定給付保
險金）。
二、被保險人身故日（本公司按第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給
付保險金，或依第十九條第二項約定給付保單價值準備金）。
三、本公司依第十八條計算所累計之總給付金額達上限時。
本契約於有效期間內因前項第三款原因終止時，本公司應退還保單價值準備金予
要保人。
第二十四條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險
的「減額繳清保險」，其「單位日額」如減額繳清保險單位日額附表。要保人變
更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍
與原契約同，但「單位日額」以減額繳清保險單位日額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「單位日額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
第 10 頁，共 46 頁

