南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

二、「保險金額」。
倘本契約「保障期間」內已無「累計增額繳清保險金額」且「保險金額」已為最
低承保金額時，要保人得申請降低第十六條約定之「一年期定期壽險保險金額」，
其減少部分依第十一條契約終止之約定處理。
第二十九條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「保險金額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「保險金額」如繳清保險金額附表。
要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其
保險範圍與原契約同，但「保險金額」以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「保險金額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或「原保險金額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
第三十條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其保險金額為申請當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和
之金額，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額：
一、「保險金額」對應部分，下列二者中之最大值：
（一）「保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」。
二、「累計增額繳清保險金額」對應部分，下列二者中之最大值：
（一）「累計增額繳清保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」。
要保人不必再繼續繳保險費，其「保險金額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需
的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳
費期滿時給付的「繳清生存保險」，其「保險金額」對應之保險金額如展期定期
保險金額暨展延期間附表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回
饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦
理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或「原保險金額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，喪失第十六條（增值回饋分享金的給付）
及第十七條（滿期保險金的給付）所約定之權利。
第三十一條 匯款相關費用及其負擔對象
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯
款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人
第 12 頁，共 16 頁



南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：
一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十四條第二項約定為退還或
給付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十四條第二項約定為
補繳或返還所生之相關匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相
關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀
行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項
時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：http://www.nanshanlife.
com.tw）查詢。
第三十二條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保
人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一
定百分比，其比率請詳附表二，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，
本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第三十三條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十四條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「保險金額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十六條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「保險金額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「保險金額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十五條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
第 13 頁，共 16 頁

