南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

更後並批註於保險單之週期為準。
第 三 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費或躉繳保險費後負保險責任，並應發給
保險單作為承保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費或躉繳保險費之金額時，其應
負之保險責任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費或躉繳保險費金額時
開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 四 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 五 條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止〈本條僅適用於保險
費繳費方法為分期繳者〉
分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在
地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。第二
期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內
為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三
十日為寬限期間。
約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉
未能依此項約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三
十日內為寬限期間。
前二項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之
通知，依最後留存於本公司之聯絡資料，以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方
式擇一發出通知者，視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間
內發生保險事故時，本公司仍負保險責任。
被保險人在本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能等級之一且經「醫
院」診斷確定後，要保人毋需再繳交分期保險費。
第 六 條 保險費的墊繳及契約效力的停止〈本條僅適用於保險費繳費方法為分期繳者〉
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以
後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約及附加於本契約
之所有附約當時的保單價值準備金合併計算之總和（如有保險單借款者，以扣除
其借款本息後的餘額）同時自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條
款、批註條款其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一
墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費
的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本保單辦理保險單借款的利率計
算，並應於墊繳日後之第一日開始償付利息；但要保人自應償付利息之日起，未
付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費
第 5 頁，共 18 頁

