南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6

前項喪葬費用保險金給付依第十五條約定辦理。
如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並
符合本條及第十七條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第十七條其中
一條之約定辦理。
本公司依本條約定給付「大眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契
約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付「大眾運輸意外身故保險金」，
改依第二十一條第一項約定辦理。
第二十條 大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、相驗屍體證明書或死亡診斷書；但必要時本公司得要求提供意外傷害事故證
明文件。
三、被保險人除戶戶籍謄本。
四、保險金申請書。
五、受益人的身分證明。
六、搭乘大眾運輸工具之證明文件。
第二十一條 分期定期保險金給付
自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金
給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初
應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間
屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十五條及第十九條約定計算之「身故保險金」或「大眾運輸意外身故
保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金），將各受益人應得之保險金扣除各受
益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十七條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金，
倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。
第二十二條 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果
受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資
證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應
檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領
尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；
受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付
之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
第二十三條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付第十五條「身故保險金」或喪葬費用保險金
及第十七條「完全失能保險金」責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
第 9 頁，共 16 頁

