南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL7

息後之餘額：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「年繳保險費總和」的一點零一倍。
要保人不必再繼續繳保險費，其「基本保額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需
的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳
費期滿時給付的「繳清生存保險」，其「基本保額」對應之保險金額如展期定期
保險金額暨展延期間附表。
要保人選擇改為「展期定期保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回
饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦
理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
倘本契約變更為「展期定期保險」後，本契約不適用第二條第四款之「當年度保
險金額」，並喪失第十六條（增值回饋分享金的給付）及第十七條（滿期保險金
的給付）所約定之權利。惟本契約變更為「展期定期保險」當時之保單年度，已
依第十六條約定購買且保險期間尚未屆滿之「一年期定期壽險保險金額」，將持
續有效至該保單年度屆滿為止。
第三十一條 匯款相關費用及其負擔對象
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯
款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人
負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：
一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十四條第二項約定為退還或
給付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十四條第二項約定為
補繳或返還所生之相關匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相
關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀
行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項
時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：http://www.nanshanlife.
com.tw）查詢。
第三十二條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保
人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一
定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，
本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第三十三條 不分紅保單
第 13 頁，共 19 頁

