南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2

係指依被保險人身故或經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一
當時之「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」，分別計算所對應之身
故或經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一前得領取本契約之
「生存還本保險金」總和。
二十四、指定保險金：
係指符合本契約「身故保險金」、「大眾運輸意外身故保險金」（以上保險金
均不包括變更為喪葬費用保險金）或「完全失能保險金」申領條件時，以該保
險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書或另行批註約定之比例所得之金
額；該金額係作為本公司分期定期給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。
二十五、分期定期保險金預定利率：
係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係以
分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
二十六、分期定期給付開始日：
係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始日
不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。
二十七、分期定期保險金給付期間：
係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，如
該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
二十八、分期定期保險金給付週期：
係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未於
要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則以變
更後並批註於保險單之週期為準。
第 三 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承
保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責
任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 四 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 五 條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止
分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在
地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。第二
期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內
為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三
十日為寬限期間。
約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉
第 4 頁，共 19 頁

