南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

行批註約定之比例所得之金額；該金額係作為本公司分期定期給付每期應給付
予受益人保險金之換算依據。
二十四、分期定期保險金預定利率：
係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係以
分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
二十五、分期定期給付開始日：
係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始日
不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。
二十六、分期定期保險金給付期間：
係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，
如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
二十七、分期定期保險金給付週期：
係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未於
要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則以變
更後並批註於保險單之週期為準。
第 三 條 貨幣單位與匯率風險
本契約保險費之收取或退還、支付或返還保險單借款、墊繳保險費本息之收取、
保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人須留意
美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要
保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部
分之風險。
第 四 條 各款項交付之方式
要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式，以「全額匯出」存入或匯入本公
司指定之外匯存款戶：
一、要保人或受益人以外幣現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
二、由要保人或受益人以新臺幣結購外幣，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
三、由要保人或受益人之外幣存款戶，匯入本公司指定之外匯存款戶。
第 五 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費或躉繳保險費後負保險責任，並應發給
保險單作為承保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費或躉繳保險費之金額時，其應
負之保險責任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費或躉繳保險費金額時
開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 六 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 七 條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止〈本條僅適用於保險費
第 5 頁，共 19 頁

