南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終
止時，由本公司主動一併給付。
被保險人於該保單週年日時「保險年齡」未滿十六歲者，其「增值回饋分享金」
應採抵繳應繳保險費之方式辦理。但因繳費期間已屆滿或辦理「減額繳清保險」
而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人「保險年齡」
達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單
週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。
本公司於給付「身故保險金」或喪葬費用保險金、「完全失能保險金」或「滿期
保險金」時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。但本
契約係因第七條第十項、第九條、第十七條第七項之約定未給付任何「身故保險
金」或喪葬費用保險金而僅退還已繳保險費或因第二十五條第三項之約定終止
時，則給付予要保人或應得之人。
要保人得於本契約「保障期間」內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式。
自第七保單年度起，要保人如未選擇「增值回饋分享金」之給付方式，除第二項
約定外，本公司以儲存生息方式辦理。
第十五條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十九條、
第二十三條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公
司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和
給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止：
一、「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」。
第十六條 滿期保險金的申領
受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十七條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，
本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方
式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」，並依第二十三
條約定給付予受益人：
一、本公司按其身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」
對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」。
二、若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險
金額，計算「身故保險金」。
本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司
第 8 頁，共 18 頁

