南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL

一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申
領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付
之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日
給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
第二十三條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付保險金的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十四條情形致被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本
公司按第十九條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人；本公司另就「一年期定期壽險保險金額」
對應部分，應從當期純保險費扣除按日數比例計算已經過期間之純保險費後，依
照約定給付未滿期純保險費予應得之人。
第二十四條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十五條 未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣
除其應付利息後給付其餘額。
第二十六條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
倘本契約「保障期間」內已無「累計增額繳清保險基本保額」且「基本保額」已
為最低承保金額時，要保人得申請降低第十四條約定之「一年期定期壽險保險金
額」，其減少部分依第九條契約終止之約定處理。
第二十七條 匯款相關費用及其負擔對象
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯
款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人
負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：
第 10 頁，共 16 頁



南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL

一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十條第二項約定為退還或給
付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十條第二項約定為補
繳或返還所生之相關匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相
關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀
行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項
時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：http://www.nanshanlife.
com.tw）查詢。
第二十八條 保險單借款及契約效力的停止
於本契約「保障期間」內，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限
為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本
息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本公司應於效力停止日
之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十九條 不分紅保單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第三十條 投保年齡的計算及錯誤的處理
要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保
年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就
「增值回饋分享金」對應部分，本公司重新計算依第十四條約定應給付之金額：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第三十一條 受益人的指定及變更
「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
第 11 頁，共 16 頁

