南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

第二十三條 分期定期保險金給付
自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金
給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期
初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期
間屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十七條及第二十一條約定計算之「身故保險金」或「大眾運輸意外身
故保險金」（上述保險金不包括變更為喪葬費用保險金），將各受益人應得之保
險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十九條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金
後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。
第二十四條 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果
受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資
證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應
檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申
領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付
之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日
給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
第二十五條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付第十七條「身故保險金」或喪葬費用保險金
及第十九條「完全失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人，而於給付保單價值準備金後，本契約效力
即行終止。
被保險人因下列原因致成身故時，本公司不負給付第二十一條「大眾運輸意外身
故保險金」或喪葬費用保險金的責任：
一、要保人、被保險人的故意行為。
二、被保險人犯罪行為。
三、被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令
規定標準者。
四、戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不
在此限。
五、因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者
不在此限。
第 11 頁，共 18 頁



南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

第一項第一款、第三項第一款（除被保險人的故意行為外）及第二十六條情形致
被保險人成附表二所列完全失能等級之一時，本公司按第十九條的約定給付「完
全失能保險金」。
第二十六條 受益人之受益權
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」、「大
眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金時，其「身故保險金」、「大眾運輸
意外身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪
失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
第二十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還
已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單
借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十八條 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額
要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保
險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不
得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理：
一、依第十四條約定之「累計增額繳清保險基本保額」。
二、「基本保額」。
第二十九條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對
應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公
司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「基本保額」如繳清保險基本保額
附表。要保人變更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有
效。其保險範圍與原契約同，但「基本保額」以減額繳清保險基本保額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠
繳、墊繳保險費的情形，本公司將以當時「基本保額」對應之保單價值準備金加
上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本
息及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「基本保額」之百分之一或「原基本保額所對應之保單價值準
備金與解約金之差額」，兩者較小者為限。
第三十條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其保險金額為申請當時分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基
本保額」對應下列三者中之最大值之總和，扣除保險單借款本息或墊繳保險費本
息後之餘額：
一、「當年度保險金額」。
二、保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
三、「年繳保險費總和」的一點零一倍。
要保人不必再繼續繳保險費，其「基本保額」對應之展延期間如展期定期保險金
額暨展延期間附表，但不得超過原契約的滿期日。
如當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需
的躉繳保險費時，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約繳
第 12 頁，共 18 頁

