南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL

三、由要保人或受益人之外幣存款戶，匯入本公司指定之外匯存款戶。
第 五 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑
證。
本公司如於同意承保前，預收相當於保險費之金額時，其應負之保險責任，以同
意承保時溯自預收相當於保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 六 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 七 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險單借
款本息扣除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其
效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第二十八條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依前六項約定辦理
外，要保人清償保險單借款本息，其未償餘額合計不得逾依第二十八條第一項約
定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個
月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申
請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約
效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之
通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本公司應主動退還剩餘之保單價
值準備金；另按日數比例退還「一年期定期壽險保險金額」對應部分之未滿期純
保險費。
第 4 頁，共 16 頁

