南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3

公司投保數個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限
額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，
依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保
險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬
費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分
擔其責任。
第五項及第七項已繳保險費，係以保險費率表所載金額為基礎，但有下列情形時，
依下列各款約定辦理：
一、若依本契約第二十二條減少「保險金額」者，係指依減少後之「保險金額」
以保險費率表所載金額為基礎並溯自本契約生效日起計算。
二、若依本契約第二十三條辦理「減額繳清保險」者，係指辦理「減額繳清保險
」時之躉繳保險費。
三、若依本契約第二十四條辦理「展期定期保險」者，係指辦理「展期定期保險
」時之躉繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終
止。
第十六條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第十七條 完全失能保險金的給付
被保險人在本契約有效期間內致成附表一所列完全失能等級之一者，經「醫院」
診斷確定後，本公司按診斷確定完全失能當時依下列約定金額給付「完全失能保
險金」：
一、第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
二、第四保單年度(含)起：「保險金額」。
若被保險人於「繳費期間」內經「醫院」診斷確定為附表一所列完全失能等級之
一者，本公司另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
要保人若依第二十三條辦理「減額繳清保險」或依第二十四條變更為「展期定期
保險」時，不適用前項之約定。
被保險人同時符合附表一所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款「完
全失能保險金」。
本公司依本條約定給付「完全失能保險金」，本契約效力即行終止。
第十八條 完全失能保險金的申領
受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險
人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱
被保險人之就醫相關資料，因此所生之費用由本公司負擔。但不因此延展保險公
第 6 頁，共 11 頁



南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3

司依第十一條約定應給付之期限。
第十九條 除外責任
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金及「完全
失能保險金」的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意
自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十條情形致被保險人成附表一所列完全失能等級之一時，本公
司按第十七條的約定給付「完全失能保險金」。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照
約定給付保單價值準備金予應得之人。
第二十條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部份，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十一條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如
要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本
公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
第二十二條 保險金額之減少
要保人在本契約有效期間內，得申請減少「保險金額」，但是減額後的「保險金
額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
第二十三條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險
的「減額繳清保險」，其「保險金額」如繳清保險金額附表。要保人變更為「減
額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍與原契約
同，但「保險金額」以減額繳清保險金額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「保險金額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
第二十四條 展期定期保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定
期保險」，其「保險金額」為申請當時，按下列之約定方式計算後扣除保險單借
款本息或墊繳保險費本息後之餘額：
一、第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
二、第四保單年度(含)起：「保險金額」。
要保人不必再繼續繳保險費，其展延期間如展期定期保險金額暨展延期間附表，
第 7 頁，共 11 頁

