南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

一、「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
第十八條 滿期保險金的申領
受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，
本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方
式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」，並依第二十五
條約定給付予受益人：
一、本公司按其身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額
」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、若本契約依第三十二條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保
險金額，計算「身故保險金」。
本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司
就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予
要保人。
要保人若依第三十一條辦理「減額繳清保險」或依第三十二條變更為「展期定期
保險」時，不適用前項之約定。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，
其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足
歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險
契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
一、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數
(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)
以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超
過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應
加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保
險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超
過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本
公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
第 9 頁，共 19 頁

