南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「滿期保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
保險公司者，不得對抗保險公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為
同一人時為申請書或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批
註書。
受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人外，以被保險
人身故時之法定繼承人為本契約受益人。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第三十五條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所
發送之。
第三十六條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第三十七條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十四條規定者外，應經要保人與
本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第三十八條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住
所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不
得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管
轄法院之適用。

第 14 頁，共 18 頁

