南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

定須剖腹產者。
(b)經心臟科採用之心肺功能分級認定為第三或第四級心臟病，並
附診斷證明。
(c)嚴重肺氣腫，並附胸腔科專科醫師診斷證明。
五、不孕症、人工受孕或非以治療為目的之避孕及絕育手術。
第二十條 受益人受益權之喪失
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」或喪葬
費用保險金時，其「身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部份，按其他受益人原約定比例分歸
其他受益人。
第二十一條 告知義務與本契約的解除
要保人在訂立本契約時，對本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有
為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估
計者，本公司得解除本契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說
明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自
契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
第二十二條 契約的終止（一）
要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面或其他約定方式通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止本契約時
，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其
利息按年利率一分計算。本契約歷年解約金額例表如解約金附表。
第二十三條 契約的終止（二）
本契約有下列情形之一者，其效力即行終止：
一、被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末（本公司按第十四條約定給付保
險金）。
二、被保險人身故日（本公司按第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給
付保險金，或依第十九條第二項約定給付保單價值準備金）。
三、本公司依第十八條計算所累計之總給付金額達上限時。
本契約於有效期間內因前項第三款原因終止時，本公司應退還保單價值準備金予
要保人。
第二十四條 減額繳清保險
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金
扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險
的「減額繳清保險」，其「單位日額」如減額繳清保險單位日額附表。要保人變
更為「減額繳清保險」後，不必再繼續繳保險費，本契約繼續有效。其保險範圍
與原契約同，但「單位日額」以減額繳清保險單位日額為準。
要保人選擇改為「減額繳清保險」當時，倘有保險單借款或欠繳、墊繳保險費的
情形，本公司將以保單價值準備金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息
及營業費用後的淨額辦理。
本條營業費用以原「單位日額」之百分之一或以其保單價值準備金與其解約金之
差額，兩者較小者為限。
第 10 頁，共 46 頁



南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

第二十五條 保險單借款及契約效力的停止
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借
款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表
四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本
公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十六條 不分紅保險單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第二十七條 年齡的計算及錯誤的處理
被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲，
要保人在申請投保時，應將被保險人的出生年月日在要保書填明。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「單位日額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「單位日額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得請求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第二十八條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人、被保險人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本
公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第二十九條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付「身
故保險金」或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被
保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，
依第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付「身故保險金」或喪葬費用
保險金。
前項情形，本公司退還「所繳保險費加計利息」或給付「身故保險金」或喪葬費
用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人、應得之人或受益人應將該筆已領
之退還已繳保險費或「所繳保險費加計利息」或「身故保險金」或喪葬費用保險
金歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之
保險費，本公司仍得予以扣除。
第三十條 受益人的指定及變更
本契約第九條至第十二條保險金之受益人為被保險人本人，本公司不受理其指定
第 11 頁，共 46 頁

