要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償第二項所
約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第八條第二項或第三十條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依前六項約定辦理外，要保
人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償餘額合計不得逾依第三十條第一項約定之保險單
借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面、電子郵件
、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期
限屆滿前恢復保單效力者，契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人
注意。
本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備金，而要保人未申請墊
繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

【告知義務與本契約的解除】
第

十

條

要保人及被保險人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，要保人或被保
險人如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司
得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。
前項解除契約權，自本公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二年
不行使而消滅。

【契約的終止】
第 十 一 條

要保人得隨時終止本契約。
前項契約之終止，自本公司收到要保人書面通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後
一個月內償付解約金。逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利一分計算。本契約「基本保險金額」
對應之歷年解約金額例表如保險單所載。

【增值回饋分享金的給付及通知】
第 十 二 條

本契約有效期間內，本公司依要保人申請投保時，所選擇之方式給付增值回饋分享金︰
一、抵繳應繳保險費。但如要保人依第十五條第一項第三款豁免保險費或第二十八條約定向本公司申請
辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，則本公司依本條第一項第二款以繳清保險方式增
加保險金額辦理。
二、以繳清保險方式增加保險金額：本公司於每一保單年度屆滿時，以該保單年度之增值回饋分享金為
躉繳純保險費，計算自下一保單年度起生效之增額繳清保險金額。但被保險人為受監護宣告尚未撤
銷者，應依第十五條約定辦理。
三、現金給付︰自第七保單年度起，於每一保單週年日之相當日（無相當日者，改以該月之末日為準）
，
本公司依本契約約定主動以現金給付增值回饋分享金予要保人。若增值回饋分享金低於美元（以下
同）一○○元時，則依本條第一項第四款儲存生息至累積達一○○元（含）以上之保單年度屆滿時
給付，或至被保險人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時，本公司應主動一併給付。
四、儲存生息︰自第七保單年度起，增值回饋分享金將按各保單年度期初當月之宣告利率，以年複利方
式儲存生息至要保人請求時給付，但要保人請求給付之金額需達一○○元（含）以上，或至被保險
人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時，本公司應主動一併給付。
增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者，本公司於給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
、
「完全失能保險金」
、
「祝壽保險金」時，一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受益
人。但於要保人請求或本契約因第九條第十項、第十一條之約定終止或有第二十三條第一項各款約
定之情形時，則給付予要保人或應得之人。
於本契約有效期間內，被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前，其增值回饋分享金採抵繳應繳保
險費方式。但如要保人依第十五條第一項第三款豁免保險費或第二十八條約定向本公司申請辦理減額繳
清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，其增值回饋分享金以本條第一項第四款儲存生息方式辦理，並於
被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時，一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額，其後保單
【APMLPL】-4/21

