南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公
司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付
喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要
保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險
金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責
任。
第五項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：
一、「基本保額」對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分：超過部分之純保險費。
三、若依本契約第二十八條減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」
者，係指依減少後之「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」並按前
二款之約定溯自本契約生效日起計算。
四、若依本契約第二十九條辦理「減額繳清保險」者，係指辦理「減額繳清保險」
時之躉繳保險費。
五、若依本契約第三十條辦理「展期定期保險」者，係指辦理「展期定期保險」
時之躉繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終
止。但若要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，改依第二十三條第一項約
定辦理。
如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並
符合本條及第十九條約定之申領(請)條件時，本公司僅依本條或第十九條其中一
條約定辦理。
第十八條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第十九條 完全失能保險金的給付
被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」
診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式
計算之「完全失能保險金」給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付「完
全失能保險金」，本公司按下列方式計算「完全失能保險金」，並依第二十三條
約定給付予被保險人：
一、本公司按其經「醫院」診斷確定完全失能當時，分別以「基本保額」及「累
計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「完
全失能保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險
金額，計算「完全失能保險金」。
若被保險人於「繳費期間」內經「醫院」診斷確定為附表二所列完全失能等級之
一者，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保
第 9 頁，共 18 頁

