南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2

一、第六保單年度(含)前：以購買增額繳清保險基本保額方式辦理。
二、第七保單年度起：以儲存生息方式辦理。
第十五條 生存還本保險金的給付
被保險人於本契約「保障期間」內且於第一保單年度屆滿仍生存時，本公司給付
第一次「生存還本保險金」，其後至被保險人「保險年齡」達九十八歲之保單年
度末止，每屆滿一保單年度仍生存時，本公司將給付「生存還本保險金」。
前項所稱「生存還本保險金」係指「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」
分別乘以附表三中所對應保單年度之生存還本保險金係數所得數額後之總和。
第十六條 生存還本保險金的申領
受益人申領「生存還本保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十七條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一
條、第二十五條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，
本公司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付「滿
期保險金」，本契約效力即行終止：
一、「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」加計「基本保額」的百分之
十八後之總和。
（二）「年繳保險費總和」的百分之九十七。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」加計「累計增額繳清保險基
本保額」的百分之十八後之總和。
（二）「年繳保險費總和」的百分之九十七。
第十八條 滿期保險金的申領
受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，
本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方
式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」並依第二十五條
約定給付予受益人：
一、本公司按其身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」
對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」的一點零一倍扣除「已領生存還本保險金總和」
後之餘額。
二、若本契約依第三十二條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保
險金額，計算「身故保險金」。
第 8 頁，共 19 頁

