南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

南山人壽保險股份有限公司
（以下簡稱「本公司」）

南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險
（定期給付型）（樣本）
滿期保險金、增值回饋分享金
身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金
特 定 疾 病 保 險 金 (嚴 重 阿 茲 海 默 氏 症 、 嚴 重 巴 金 森 氏 症 )
（本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。）
本保險有提供身故、完全失能保險金分期定期給付。
因本保險在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，
故被保險人身故或致成本保險單條款附表二所列完全失能等級之一，
依本保險單條款約定給付身故、完全失能保險金時，其他未給付部分無解約金。
本保險為以外幣收付之非投資型人身保險契約，
不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。

本保險投保時，疾病等待期間為三十日
中華民國一百一十三年四月十三日
南壽研字第 1130000103 號函備查

保 險 公 司 免 費 申 訴 電 話 ： 0800-020-060
傳 真 ： 412-8886
電 子 信 箱 〈 E-mail〉 ： NS-Service@nanshan.com.tw
第 一 條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱
本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，
以作有利於被保險人的解釋為原則。
第 二 條 名詞定義
本契約各項名詞定義如下：
一、基本保額：
係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後「基本保額」有所變更，則以變
更後之金額為準。
二、累計增額繳清保險基本保額：
係指依第十六條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後
「累計增額繳清保險基本保額」有所變更，則以變更後之金額為準。
第 1 頁，共 19 頁

