南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

一、「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
（二）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
第十八條 滿期保險金的申領
受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第十九條 身故保險金或喪葬費用保險金的給付
被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，
本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方
式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」，並依第二十五
條約定給付予受益人：
一、本公司按其身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額
」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、若本契約依第三十二條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保
險金額，計算「身故保險金」。
本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司
就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予
要保人。
要保人若依第三十一條辦理「減額繳清保險」或依第三十二條變更為「展期定期
保險」時，不適用前項之約定。
訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，
其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足
歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
前項未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險
契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
一、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數
(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)
以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超
過部分之已繳保險費。
二、被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險
金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應
加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保
險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超
過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本
公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
第 9 頁，共 19 頁



南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」，變更
為喪葬費用保險金。
第四項未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第六
項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和
（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之
半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳
保險費。
第五項及第七項情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險
公司投保數個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限
額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，
依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保
險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬
費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分
擔其責任。
本條約定給付之喪葬費用保險金依「指定美元匯率」換算為新臺幣後，不得超過
第五項及第七項喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負
給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。
第五項、第七項及第九項已繳保險費，係依下列各款約定辦理：
一、「基本保額」對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分：超過部分之純保險費。
三、若依本契約第三十條減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」者
，係指依減少後之「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」並按前二
款之約定溯自本契約生效日起計算。
四、若依本契約第三十一條辦理「減額繳清保險」者，係指辦理「減額繳清保險
」時之躉繳保險費。
五、若依本契約第三十二條辦理「展期定期保險」者，係指辦理「展期定期保險
」時之躉繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終
止。但若要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，改依第二十五條第一項約
定辦理。
如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並
符合本條及第二十一條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第二十一條
其中一條約定辦理。
第二十條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第二十一條 完全失能保險金的給付
被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」
診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式
計算之「完全失能保險金」給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付「完
全失能保險金」，本公司按下列方式計算「完全失能保險金」，並依第二十五條
第 10 頁，共 19 頁

