南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

二十二、保險年齡：
係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者
加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
二十三、指定保險金：
係指符合本契約「身故保險金」、「大眾運輸意外身故保險金」（以上保險
金均不包括變更為喪葬費用保險金）或「完全失能保險金」申領條件時，以
該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書或另行批註約定之比例所
得之金額；該金額係作為本公司分期定期給付每期應給付予受益人保險金之
換算依據。
二十四、分期定期保險金預定利率：
係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係
以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
二十五、分期定期給付開始日：
係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始
日不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。
二十六、分期定期保險金給付期間：
係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，
如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
二十七、分期定期保險金給付週期：
係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未
於要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則
以變更後並批註於保險單之週期為準。
第 三 條 保險責任的開始及交付保險費
本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承
保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責
任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。
第 四 條 契約撤銷權
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。
第 五 條 第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止
分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在
地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。第二
期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內
為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三
十日為寬限期間。
約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉
第 4 頁，共 18 頁



南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

未能依此項約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三
十日內為寬限期間。
前二項對要保人之催告，本公司另應通知被保險人以確保其權益。對被保險人之
通知，依最後留存於本公司之聯絡資料，以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方
式擇一發出通知者，視為已完成。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間
內發生保險事故時，本公司仍負保險責任。
被保險人在本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能等級之一且經「醫
院」診斷確定後，要保人毋需再繳交分期保險費。
第 六 條 保險費的墊繳及契約效力的停止
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以
後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約及附加於本契約
之所有附約當時的保單價值準備金合併計算之總和（如有保險單借款者，以扣除
其借款本息後的餘額）同時自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條
款、批註條款其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一
墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費
的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本保單辦理保險單借款的利率計
算，並應於墊繳日後之第一日開始償付利息；但要保人自應償付利息之日起，未
付利息已逾一年以上而經催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費
後再行計息。
前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明
墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一
日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。
前項對要保人之催告，另應以第五條第三項方式通知被保險人以確保其權益。
第 七 條 本契約效力的恢復
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後
不得申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出前項復效申請，並經要保人清償保險費扣
除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出第一項之復效申請者，本公司得於要保人
之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保
人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申
請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。
本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十
五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自
翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保
證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因第六條第二項或第三十一條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依
前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償
餘額合計不得逾依第三十一條第一項約定之保險單借款可借金額上限。
基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個
月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申
第 5 頁，共 18 頁

