四、 受益人的身分證明。

【完全失能保險金的申領】
第 十 七 條

受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另
得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由
本公司負擔。

【二至六級失能豁免保險費的申請】
第 十 八 條

要保人因被保險人符合第十三條之約定申請「二至六級失能豁免保險費」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 要保人及被保險人的身分證明。
要保人申請保險費豁免時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其
他醫師之醫學專業意見，並得經被保險人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司
負擔。

【祝壽保險金的申領】
第 十 九 條

受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 保險金申請書。
三、 受益人的身分證明。

【除外責任（一）】
第 二 十 條

有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」的責任
：
一、 要保人故意致被保險人於死。
二、 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍
負給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」之責任。
三、 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
前項第一款及第二十二條情形致被保險人完全失能時，本公司按第十三條的約定給付「完全失能保險金
」。
因第一項各款情形而免給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」者，本契約累積
達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人且本契約效力即行終止。

【除外責任（二）】
第 二 十 一 條

被保險人因下列原因所致之疾病或傷害而致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本
公司不負給付第十三條「二至六級失能豁免保險費」的責任：
一、 被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）
。
二、 被保險人之犯罪行為。
三、 被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品。

【受益人之受益權】
第 二 十 二 條

受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金時，其保險金作為被保險人遺產。如有
其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

【APWHPL】-7/18

