南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

第二十五條 保險單借款及契約效力的停止
要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借
款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表
四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。但本
公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
本公司未依前項規定為通知時，於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起
三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第二十六條 不分紅保險單
本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
第二十七條 年齡的計算及錯誤的處理
被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲，
要保人在申請投保時，應將被保險人的出生年月日在要保書填明。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
一、真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已
繳保險費無息退還要保人。
二、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費
。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險
費與應繳保險費的比例提高「單位日額」，而不退還溢繳部分的保險費。
三、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照
所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「單位日額」。但在發生保險
事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得請求補繳短繳的保
險費。
前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於本公司者，應加計利息退還保
險費，其利息按本公司退還保險費當時本保單辦理保險單借款之利率與民法第二
百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
第二十八條 保險事故的通知與保險金的申請時間
要保人、被保險人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本
公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在
前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
第二十九條 失蹤處理
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內
所確定死亡時日為準，依第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付「身
故保險金」或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被
保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，
依第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付「身故保險金」或喪葬費用
保險金。
前項情形，本公司退還「所繳保險費加計利息」或給付「身故保險金」或喪葬費
用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人、應得之人或受益人應將該筆已領
之退還已繳保險費或「所繳保險費加計利息」或「身故保險金」或喪葬費用保險
金歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之
保險費，本公司仍得予以扣除。
第三十條 受益人的指定及變更
本契約第九條至第十二條保險金之受益人為被保險人本人，本公司不受理其指定
第 11 頁，共 46 頁



南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

及變更。
除前項約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當
時法令之規定：
一、於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。如未指定者，則以要保人本
人為本契約「祝壽保險金」受益人。
二、於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知
保險公司者，不得對抗保險公司。
前項受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書（要、被保險人為
同一人時為申請書或電子申請文件）送達本公司時，本公司應即予批註或發給批
註書。
受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人外，以被保險
人之法定繼承人為本契約受益人。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
第三十一條 第九條、第十條及第十二條保險金的申領
受益人申領本契約第九條、第十條及第十二條保險金時，應檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、醫療診斷書或住院證明。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人
出具診斷書或住院證明。）
四、受益人的身分證明。
受益人申領保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫師之醫學專
業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本
公司負擔。但不因此延展本公司依第二十八條約定應給付之期限。
第三十二條 未住院健康鼓勵保險金的申領
受益人申領「未住院健康鼓勵保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第三十三條 一至六級失能豁免保險費的申請
要保人應於知悉有得豁免保險費之事由時以書面通知本公司，並於通知後儘速檢
具下列文件向本公司申請豁免保險費：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、失能診斷書。
要保人申請豁免保險費時，本公司基於審核之需要，得對被保險人的身體予以檢
驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經被保險人同意調閱被保險人之就
醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
第三十四條 祝壽保險金的申領
受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
第三十五條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
第 12 頁，共 46 頁

