本公司依本條約定給付完全失能保險金後，本契約效力即行終止。但要保人有指定分期方式給付完全失能保險
金者，仍依第十八條約定給付分期定額保險金。

第十八條【分期定額保險金給付】
自分期定額給付開始日起，本公司依約定於分期定額保險金給付日給付分期定額保險金予受益人。本公司將給
付至尚未領取的分期定額保險金及利息給付完畢為止，如留有不足一期應給付金額者，本公司將與當期給付金
額一併給付予受益人，分期定額保險金的給付約定即行終止。

第十九條【祝壽保險金的給付】
被保險人於本契約有效且屆滿期日仍生存者，本公司按滿期日當時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額
為基礎各自計算祝壽保險金後，依其加總後之金額給付。
基本保險金額之祝壽保險金計算方式為下列兩款金額之較大者：
一、保險年齡一百零九歲對應之當年度保險金額。
二、保險費總和。
累計增加保險金額之祝壽保險金計算方式為下列兩款金額之較大者：
一、保險年齡一百零九歲對應之當年度保險金額。
二、保險費總和。
本公司依本條約定給付祝壽保險金後，本契約效力即行終止。

第二十條【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】
受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。

第二十一條【完全失能保險金的申領】
受益人申領完全失能保險金時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他
醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。但不
因此延展本公司依第十二條約定應給付之期限。

第二十二條【分期定額保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果】
受益人於分期定額保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定額保險金及利息，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
第 8 頁，共 18 頁

銷售日期：112 年 10 月 30 日



二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人每年第一次申領分期定額給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定額保險
金及利息時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人每年申領第二次（含）以後本契約所約
定之給付時，本公司應於約定之給付日給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

第二十三條【祝壽保險金的申領】
受益人申領祝壽保險金時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。

第二十四條【除外責任】
有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任：
一、要保人故意致被保險人於死。
二、被保險人故意自殺或自成附表一所列完全失能程度之一者。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致
死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
三、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表一所列完全失能程度之一者。
前項第一款及第二十五條情形致被保險人成附表一所列完全失能程度之一者，本公司按第十七條的約定給付完
全失能保險金。
因第一項各款情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應
得之人，本契約效力即行終止。

第二十五條【受益人受益權之喪失】
受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
前項情形，如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金額時，其保險金額作為被保險人遺產。如有其
他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

第二十六條【欠繳保險費或未還款項的扣除】
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經
本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

第二十七條【保險金額之減少】
要保人在本契約有效期間內，得申請減少總保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承保
金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
要保人申請減少總保險金額後，本契約各項保險金的給付以減少後的總保險金額為準，另本契約第二條第十款、
第十一款、第十三款及第十四款所約定之保險費總和、當年度保險金額、保單價值準備金及期中保單價值準備
金係依照減少後的基本保險金額及累計增加保險金額為基礎計算。
第 9 頁，共 18 頁

銷售日期：112 年 10 月 30 日

