給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。

【保險給付】
第 十 三 條

本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「生存保險金」、「
祝壽保險金」等四項，按照下列約定給付：
一、「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
：
（一） 被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司分別以身故當時「基本保險金額」及「累計增加
保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」且本契約效力即行終止：
1、 「當年度保險金額」
2、 保單價值準備金乘以「保價係數」
3、 「已繳年繳化保險費」扣除期末生存保險金總額後之餘額
本契約歷年「基本保險金額」對應之「身故保險金」例表如保險單所載。
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予
退還。
（二） 訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘
死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「
身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」
。
（三） 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其「喪
葬費用保險金」之給付依下列方式辦理：
1、 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等
於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其「喪葬費用保險金
」之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公
司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
2、 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產
及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應加計民國一百零九年六月十
二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之「喪葬費用
保險金」總和（不限本公司）
，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除
額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
（四） 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保
險金」
。
（五） 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日(含)以後及第四目被保險
人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得
超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責
任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
（六） 第三目及第五目情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個
保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪
葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額
度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者
，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘
之限額比例分擔其責任。
二、「完全失能保險金」
：
被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程
度表」中所列七項之一者）
，本公司分別以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險
金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力即行終止：
（一） 「當年度保險金額」
（二） 保單價值準備金乘以「保價係數」
（三） 「已繳年繳化保險費」扣除期末生存保險金總額後之餘額
本契約歷年「基本保險金額」對應之「完全失能保險金」同保險單所載歷年「身故保險金」例表。
被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程度表」
中所列七項之一者）
，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。

【BPLTPL】-5/14



三、「生存保險金」
：
被保險人於本契約有效期間內，每一保單週年日仍生存時，本公司自第一保單週年日（含）起，於
每一保單週年日給付「生存保險金」至被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日止。
前述所稱「生存保險金」係指「基本保險金額」（以每萬元為單位）及「累計增加保險金額」
（以每
萬元為單位）分別乘以下列比例所得數額後之總和：
（一） 繳費期間內（含繳費期間屆滿之保單週年日）：「表定年繳保險費」之百分之一點六三乘以已
經過保單年度數。
（二） 繳費期滿後：「表定年繳保險費」之百分之一點六三乘以「繳費期間」
。
四、「祝壽保險金」
：
本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按
「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應之「當年度保險金額」
，再依其總和給付「祝壽保險
金」且本契約效力即行終止。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任何
一項保險金者，不再負各項給付之責。

【分期定期保險金給付】
第 十 四 條

自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率
將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保
險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十三條約定計算之「身故保險金」
（不含「喪葬費用保險金」
）
，將各受益人應得之身故保險金
扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十三條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該
餘額給付予被保險人。

【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】
第 十 五 條

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時
，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】
第 十 六 條

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。

【完全失能保險金的申領】

【BPLTPL】-6/14

