南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5

一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第三十六條 退還所繳保險費加計利息的申請
要保人或應得之人依第十五條、第十九條或第二十九條約定申請退還「所繳保險
費加計利息」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、申請書。
四、要保人或應得之人的身分證明。
第三十七條 欠繳保險費或未還款項的扣除
本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金、退還「所繳保險費加計
利息」或已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）
或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘
額。
第三十八條 變更住所
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
要保人不為前項通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所
發送之。
第三十九條 時效
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
第四十條 批註
本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十條規定者外，應經要保人與本
公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
第四十一條 管轄法院
因本契約涉訟者，同意以要保人住所所在地地方法院為第一審管轄法院，要保人
的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。
但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟
管轄法院之適用。

第 13 頁，共 46 頁

