南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終
止。但若要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，改依第二十三條第一項約
定辦理。
如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並
符合本條及第十九條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第十九條其中
一條約定辦理。
第十八條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
第十九條 完全失能保險金的給付
被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」
診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式
計算之「完全失能保險金」給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付「完
全失能保險金」，本公司按下列方式計算「完全失能保險金」，並依第二十三條
約定給付予被保險人：
一、本公司按其經「醫院」診斷確定完全失能當時，分別以「基本保額」及「累
計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「完
全失能保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」。
二、若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險
金額，計算「完全失能保險金」。
本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內經「醫院」診
斷確定為附表二所列完全失能等級之一者，本公司就「基本保額」對應部分另按
日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
要保人若依第二十九條辦理「減額繳清保險」或依第三十條變更為「展期定期保
險」時，不適用前項之約定。
被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款「完
全失能保險金」。
本公司依本條約定給付「完全失能保險金」，本契約效力即行終止。但若要保人
有指定分期方式給付「完全失能保險金」，改依第二十三條第一項約定辦理。
第二十條 完全失能保險金的申領
受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險
人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱
被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
第 10 頁，共 18 頁



南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

第二十一條 特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的給付
被保險人於本契約「保障期間」內診斷確定罹患第二條約定之「特定疾病」時，
本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「特
定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」：
一、「基本保額」的百分之五。
二、「累計增額繳清保險基本保額」的百分之五。
前項「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」之給付，以一
次為限。
第二十二條 特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的申領
受益人申領「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」時，應
檢具下列文件：
一、保險金申請書。
二、保險單或其謄本。
三、診斷證明書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷證
明書。）
四、相關檢驗報告。
五、受益人的身分證明。
受益人申領「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」時，本
公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師
之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之
費用由本公司負擔。但不因此延展保險公司依第十一條約定應給付之期限。
第二十三條 分期定期保險金給付
自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金
給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期
初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期
間屆滿時，本契約即行終止。
本公司依第十七條約定計算之「身故保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金），
將各受益人應得之「身故保險金」扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，
應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十九條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金
後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。
第二十四條 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果
受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資
證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應
檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、受益人的死亡證明文件。
三、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申
領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付
之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日
給付之。
第 11 頁，共 18 頁

