智邦科技股份有限公司及子公司

合併財務報表附註

民國111年及110年1月1日至9月30日
（僅經核閱，未依一般公認審計原則查核）
（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）

一 '公司沿革

智邦科技股份有限公司（以下簡稱智邦公司）係於77年2月設立

於新竹科學工業園區，並於同年3月開始營業，主要營業項目為研究、
開發、產製及銷售電腦網路系統、用戶端通訊電子設備、光電通訊設
備、整體服務數位網路銷售時點系統、整體服務數位網路反多工器、
蜂巢式行動電話網路分封數據系統、無線區域網路及無線用戶迴路系

統等及與前述各項產品相關之特定功能積體電路、不斷電系統、電源
供應器及其零組件等服務。
智邦公司股票自84年11月5日起在台灣證券交易所掛牌買賣。

智邦公司及由智邦公司所控制個體以下合稱本公司。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達 。
二、通過財務報告之日期及程序

本合併財務報告於111年11月10日經董事會通過。

三 ' 新發布及修訂準則及解釋之適用
（一） 首次適用金融監督管理委員會（以下稱「金管會」）認可並發布生效
之國際財務報導準則（IFRS ）、國際會計準則（IAS ）、解釋（IFRIC ）

及解釋公告（SIC）（以下稱「IFRSs j）

適用修正後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成本公
司會計政策之重大變動 。

（二） 112年適用之金管會認可之IFRSs
國際會計準則理事會

新發布/修正/修訂準則及解釋

有關之遞延所得稅」

-10 -

二

IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債

二一

IAS 8之修正「會計估計值之定義」

二一

IAS 1之修正「會計政策之揭露j

（IASB）發布之生效日
2o23
1
月1日（註1）
1
2o23
月1日（註2）
2o23
1
月1日（註3）

