Deloitte.                       勤業眾信

勤業眾信聯合會計師事務所
11073 台北市信義區松仁路100號20樓

Deloitte & Touche

20F, Taipei Nan Shan Plaza

No. 100, Songren Ra.,

Xinyi Dist., Taipei 11073, Taiwan
Tel :+886 (2) 2725-9988

Fax:+886 (2) 4051-6888
www.deloitte.com.tw

@ at bp AR Bel HR A

中國鋼鐵股份有限公司 公鑒:

=

中國鋼鐵股份有限公司 (中鋼公司) 及其子公司民國 112 年及 111 年 3
月 31 日之合併資產負債表,暨民國 112 及111年1月1日至3月31日之合
併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表以及合併財務報表附註(包
括重大會計政策彙總),業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製
Hl) 8 eA Ne 3 AT Se Sp a ea ae A OSA a 其四
財務報導」編製允當表達之財務報表係管理階層之責任,本會計師之責任係
依據核閱結果對合併財務報表作成結論。
範  圍

本會計師係依照核閱準則2410 號` 財務報表之核辣」執行核閱工作,核
閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢 (主要向負責 HE REHERLA
員查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之
範圍,本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,因此無
法表示查核意見。
結  論

依本會計師核閱結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未
依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第34號 期中財務報導」編製,致無法多當表達中鋼公司及
其子公司民國 112年及111年3月 31日之合併財務狀況,暨民國112及111
年1月1日至3月 31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

前

勤業眾信聯合會計師事務所

會計師 許 瑞 FF   會 計 師    it

io

  

金融監督管理委員會核准文號     金融監督管理委員會核准文號
金管證審字第1020025513 號             金管證六字第0930160267 號
中  華  民  國  112  年  5  月   5  A
