Deloitte.                       HERE

生 業眾信聯合會計師事務所
1073

恒生 dks  市信義區松仁路100號20樓

 

Deloitte & Touche

2OF, Taipe: Nan Shan Plaza

No. 190, Songren Ra.,

Xiny! Dist., Taipet 77073, Taiwan
Te! +886 (2) 2725-9988

Fa x.+886  (2) 4051-6888

nw delo.tte.com.tw

會計師核閱報告
台灣積體電路搜造股份有限公司 公鑒:

前  =

台灣積體電路製造股份有限公司及其子公司 (以下簡稱台積公司及其子
公司) 民國 112 年及111 年3月 31日之合併資產負債表, SERA 112 FR
111年1月1日至3月31日之合併綜合損益表、人合併權益變動表與合併現金

竣事。依證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發
LAS AMGHAMH ILE EMERY MAHAR OUE MRA
管理階層之責任,本人會計師之責任係依據核閱結果對合併財務報表作成結論。
範  圍

本會計師係依照核關準則2410號財務報表之核辣 」執行核閱工作。核
閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人
查詢)、分析性程序及其他核閱程序。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之
範圍,因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故無
法表示查核意見。
結  論

依本會計師核閱結果,並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未
依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效
之國際會計準則第34號 期中財務報導」編製,致無法多當表達台積公司及
其子公司民國 112 年及111 年3 月 31日之合併財務狀況,暨民國 112 年及
111年1月1日至3月 31日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

勤業眾信聯合會計師事務所
會 計 師 吳 te a

Sirus
v      |  nin
KO (vbw

會 計 師 林

                                                                                                                                                                                                                                                                    

 

金融監督管理委員會核准文號       金融監 上管理委員會核准文號
金管證審字第1010028123 號               金管證審字第1090347472 號
中       華       RK       112       年       5       月       9       A

 
