EY.        安永聯合會計師事務所
安永

30078 新竹市新竹科學園區力行一路1號E-3       Tel: 886 3 688 5678

Building a better                 E-3, No.1, Lixing 1st Rd., Hsinchu Science Park      Fax: 886 3 688 6000
working world                   Hsinchu City, Taiwan, R.O.C.                          www.ey.com/taiwan
會計師核閱報告

聯發科技股份有限公司”公鑒:

前言

聯發科技股份有限公司及其子公司民國一一一年九月三十日及民國一一(0年九月
三十日之合併資產負債表、民國一一一年七月一日至九月三十日及民國一一(0年七月
一日至九月三 OD GRRE 4A eu Bhat AR REO OF-8 one

九月三十日之合併綜合損益表, BRA---#-A-BELA=+ARRA—-—O
年一月一日至九月三 十日之合併權益變動表及合併現金流量表。以及合併財務報表附
註(包括重大會計政策彙總),業經本會計師核閱竣事。依證券發行人財務報告編製準則
皮經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「 期中財務報導 」
編製多當表達之合併財務報表係管理階層之貴任,本會計師之責任係依據核閱結果對
合併財務報表作成結論。

範圍

本會計師係依照審計準則公報第六十五號”財務報表之核辣」執行核閱工作。核
開合併財務報表時所執行之程序包括查詢(主要向負責財務與會計事務之人員查詢)、
分析性程序及其他核導程序。核閃工作之範圍明顯小於查核工作之範圍,因此本會計
師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項,故無法表示查核意見。

結論
依本會計師核閱結果, 並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券

發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第
三十四號「期中財務報導」編製,致無法允當表達聯發科技股份有限公司及其子公司

民國一一一年九月三十日及民國一一0年九月三十日之合併財務狀況、民國一一一年
七月一日至九月三十日及民國一一0年七月一日至九月三十日與民國一一一年一月一

日至九月三十日及民國一一0年一月一日至九月三 pee ee ue ee
一年一月一日至九月三十日及民國一一0年一月一日至九月三十日之合併現金流量
情事。

安永聯合會計師事務所

主管機關核准辦理公開發行公司財務報告

查核簽證文號:(97)金管# 說全 183009720 有
(90)台財證(六) 3% 100690

nes ot  4p

axe 1B
“{  2Q
中華民國 一一一年十 月二十八 日

會計師 :

 

A member firm of Ernst & Young Global Limited
