（承前頁）
IASB發布之生效日（註1）

2023年1月1日
2023年1月1日
2023年1月1日

日
日

2023

註註註

日

2023

日

2023

1
1
1
1

月月月

2023

年年年年

新發布/修正/修訂準則及解釋
IFRS 17「保險合約」
IFRS 17之修正
IFRS 17之修正「初次適用IFRS 17及IFRS 9-比
較資訊」
IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」
IAS 1之修正「會計政策之揭露」
IAS 8之修正「會計估計之定義 」
IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債
有關之遞延所得稅」

2
3
4

註1 ：除另註明外，上述新發布/修正/修訂準則或解釋係於各該
日期以後開始之年度報導期間生效 。

註2 ：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間推延適用此項修

正°
註3 ：於2023年1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估

計變動及會計政策變動適用此項修正。
註4 :除於2022年1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞

延所得稅外，該修正係適用於2022年1月1日以後所發生之
交易。
截至本合併財務報告通過發布日止 ，本公司仍持續評估其他準

則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完

成時予以揭露。

四 ' 重大會計政策之彙總說明
（-）遵循聲明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管
會認可並發布生效之 IAS 34 r期中財務報導」編製。本合併財務報

告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。

（二）編製基礎
除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫

資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史
成本基礎編製。

-12 -

