=== 文章 101 摘要開始 ===

本契約以美元為貨幣單位，要保人及受益人需承擔匯率風險。

要保人或受益人交付款項需存入或匯入本公司指定的外匯存款帳戶。

匯款相關費用由匯款人負擔，部分由本公司負擔。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任。

被保險人身故或致成完全失能程度或屆滿期日仍生存者，本公司依約定給付保險金。

分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期交付，並由本公司交付開發之憑證。

逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。

要保人得於繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司依下列二款方式處理：
一、若要保人不同意自動墊繳，本契約及附加於本契約之所有附約自寬限期間終了翌日起停止效力。
二、若要保人同意自動墊繳，本公司應以本契約及附加於本契約之所有附約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約其應繳的保險費及利息，使本契約及附加於本契約之所有附約繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本契約辦理保險單借款的利率計算。要保人可於墊繳日後開始償付利息；但要保人未付利息已逾一年而經催告後仍未償付者，本公司得將其利息滾入墊繳保險費後再行計息。

本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

=== 文章 101 摘要結束 ===
