=== 文章 105 摘要開始 ===

本文件是關於保險契約的條款內容，主要包含生存保險金、祝壽保險金、分期定期保險金給付、身故保險金或喪葬費用保險金的申領、完全失能保險金的申領等內容。

- 生存保險金：被保險人於本契約有效期間內，每一保單週年日仍生存時，本公司自第一保單週年日（含）起，於每一保單週年日給付「生存保險金」至被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日止。
- 祝壽保險金：本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應之「當年度保險金額」，再依其總和給付「祝壽保險金」且本契約效力即行終止。
- 分期定期保險金給付：自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
- 身故保險金或喪葬費用保險金的申領：受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
- 完全失能保險金的申領：

=== 文章 105 摘要結束 ===
