=== 文章 106 摘要開始 ===

凱基人壽鑫安利得利率變動型終身壽險－定期給付型保單條款說明，包含身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、二至六級失能豁免保險費、增值回饋分享金等項目。

此保單為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。保單在費率計算時已考慮死亡脫退因素，若被保險人身故或致成完全失能，依契約約定而契約終止時，其他未給付部分無解約金。

消費者應詳加閱讀保險單條款與相關文件，審慎選擇保險商品。投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者，請慎選符合需求之保險商品。

保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款，消費者務必詳加閱讀了解，並把握保單契約撤銷之時效（收到保單翌日起算十日內）。

備查日期：110.10.11 (民國 110 年，西元 2021 年)
修正日期：112 年 01 月 01 日 (民國 112 年，西元 2023 年)
核准日期：112.08.14 (民國 112 年，西元 2023 年)
備查日期：113.01.01 (民國 113 年，西元 2024 年)

保單條款包含基本保險金額、累計增加保險金額、保險金額、繳費期間、實際繳費年度數、表定年繳保險費、已繳年繳化保險費、當年度保險金額、保單價值準備金、解約金、期末保單價值準備金、保單週月日等名詞定義。

=== 文章 106 摘要結束 ===
