=== 文章 109 摘要開始 ===

本契約約定在有效期間內，被保險人於十六歲保單週年日前身故或致成完全失能，保險公司將退還或給付增值回饋分享金。要保人可變更增值回饋分享金給付方式，未選擇者，將以繳清保險方式增加保險金額。保險公司會在每保單年度屆滿時通知要保人增值回饋分享金金額。

要保人或受益人應在知悉保險公司應負保險責任之事故後十日內通知保險公司，並於通知後儘速檢具所需文件向保險公司申請給付保險金。保險公司應於收齊文件後十五日內給付，若因保險公司原因延誤給付，應按年利一分加計利息給付。

被保險人在有效期間內失蹤，經法院宣告死亡，保險公司依判決內所確定死亡時日給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」；若要保人或受益人能提出證明文件，足以證明被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，則依意外傷害事故發生日給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。

若保險公司給付後發現被保險人生還，要保人或受益人應將已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還保險公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，保險公司仍得予以扣除。

本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」等三項，給付方式如下：

* 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」：被保險人在有效期間內身故者，保險公司將根據身故當時的「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」，本契約效力即行終止。
* 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」：訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
* 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」：被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其「喪葬費用保險金」之給付依下列方式辦理：
    * 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其「喪葬費用保險金」之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，保險公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
    * 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之「喪葬費用保險金」總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額。

=== 文章 109 摘要結束 ===
