=== 文章 112 摘要開始 ===

延期間內，若發生應負保險責任的事故，保險金計算方式將不適用，公司將以變更後的保險金額給付，並終止契約效力。
若保單價值準備金扣除營業費用後，超過展期定期保險至滿期日所需的躉繳保險費，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買繳清生存保險。
要保人選擇改為展期定期保險時，若有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形，公司將以保單價值準備金加上增值回饋分享金，扣除欠繳保險費、借款本息、墊繳保險費本息及營業費用後辦理。
營業費用以原基本保險金額之百分之一或原基本保險金額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩者較小者為限。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可向公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之百分之八十，未償還之借款本息超過保單價值準備金時，契約效力停止。
公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
若公司未依規定通知，於公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
第一項保險單借款之利息，以本契約之保險單借款利率計算，要保人可選擇向公司客戶服務中心或至公司網站查詢，公司變更網址時，將另行通知要保人。

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
- 真實投保年齡較公司保險費率表所載最高年齡為大者，契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。
- 因投保年齡的錯誤而致溢繳保險費者，公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在公司者，公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高總保險金額，而不退還溢繳部分的保險費。
- 因投保年齡的錯誤而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少總保險金額。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於公司者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。
- 前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於公司者，應加計利息退還保險費，其利息按本契約辦理保險單借款之利率與民法第二百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。

完全失能保險金的受益人，為被保險人本人，公司不受理其指定或變更。被保險人身故時，如前述保險金

銷售日期：113 年 (2024 年) 2 月 26 日

=== 文章 112 摘要結束 ===
