=== 文章 120 摘要開始 ===

本文件為南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）條款，主要內容包含：
1. 死亡給付：自殺致死者，仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
2. 失能給付：因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能，依等級給付完全失能保險金。
3. 受益人：受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權，其身故保險金或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。
4. 欠繳保險費或未還款項的扣除：給付各項保險金時，如要保人有欠繳保險費或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
5. 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額：要保人得申請減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額，其減少部分依契約終止之約定處理。
6. 減額繳清保險：繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險。
7. 展期定期保險：繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為展期定期保險。
8. 匯款相關費用及其負擔對象：匯款相關費用均由本公司負擔，除匯款銀行及中間行所收取之相關費用由匯款人負擔，收款銀行所收取之收款手續費由收款人負擔。
9. 保險單借款及契約效力的停止：要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金的一定百分比，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。
10. 不分紅保單

=== 文章 120 摘要結束 ===
