=== 文章 122 摘要開始 ===

本條款約定給付「喪葬費用保險金」時，以臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司及合作金庫商業銀行股份有限公司的前一營業日收盤之美元即期買入匯率平均值為換算基礎，換算等值新台幣後，不得超過喪葬費用額度上限。

分期定期保險金給付期間，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、 保險金申請書。
四、 受益人的身分證明。

受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 受益人的身分證明。

要保人因被保險人符合第十五條之約定申請「二至六級失能豁免保險費」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 要保人及被保險人的身分證明。

=== 文章 122 摘要結束 ===
