=== 文章 127 摘要開始 ===

南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL

**滿期保險金給付**:  被保險人於民國九十九年（西元2010年）保單年度末生存，且未依相關條款給付「完全失能保險金」或分期定期保險金，本契約仍有效時，將視同本契約保險期間屆滿，依下列二款計算所得金額之總和給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止：
* 「基本保額」對應部分：保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」的一點零二倍或「躉繳保險費」的一點零一倍，取其最大值。
* 「累計增額繳清保險基本保額」對應部分：保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」的一點零二倍或「躉繳保險費」的一點零一倍，取其最大值。

**身故保險金或喪葬費用保險金給付**: 
* 被保險人於本契約有效期間內身故，本公司按約定計算「身故保險金」給付予受益人。
* 「身故保險金」係按被保險人身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計身故當時有效之「一年期定期壽險保險金額」後計算。
* 若被保險人於有效期間內身故，本公司就身故當時有效之「一年期定期壽險保險金額」對應部分另按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。
* 訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
* 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」，變更為喪葬費用保險金。

**喪葬費用保險金給付**:
* 被保險人於民國九十九年二月三日（西元2010年）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，民國一百零九年六月十二日（西元2020年）以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
* 被保險人於民國九十九年二月三日（西元2010年）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，應加計民國一百零九年六月十二日（西元2020年）以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
* 被保險人於民國一百零九年六月十二日（西元2020年）以後及第六項被保險人於民國九十九年二月三日（西元2010年）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
* 本條約定給付之喪葬費用保險金依「指定美元匯率」換算為新臺幣後，不得超過喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。

**身故保險金或喪葬費用保險金申領**:
* 受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
    * 保險單或其謄本。
    * 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
    * 保險金申請書。
    * 受益人的身分證明。

=== 文章 127 摘要結束 ===
