=== 文章 131 摘要開始 ===

要保人應在申請投保時填寫被保險人的出生年月日，投保年齡以足歲計算，未滿一歲且零數超過六個月者加算一歲。投保年齡錯誤時，依「基本保險金額」及「增值回饋分享金」分別處理：真實投保年齡較保險費率表最高年齡大者，契約無效，已繳保險費無息退還；因投保年齡錯誤溢繳保險費，本公司無息退還溢繳部分，但若在發生保險事故後始發覺且錯誤發生在本公司，則按原繳與應繳保險費比例提高「基本保險金額」，不退還溢繳部分；因投保年齡錯誤短繳保險費，要保人可補繳短繳部分或按所付保險費與被保險人真實年齡比例減少「基本保險金額」，但若在發生保險事故後始發覺且錯誤不可歸責於本公司，要保人不得要求補繳短繳部分。

「完全失能保險金」的受益人為被保險人本人，不可指定或變更。除「完全失能保險金」外，要保人可依規定指定或變更受益人，需經被保險人同意，並符合當時法令規定。受益人變更需提交申請書及被保險人同意書，本公司應即予批註或發給批註書。「身故保險金」或「喪葬費用保險金」的受益人同時或先於被保險人死亡，致無受益人領取保險金時，除要保人另行指定外，以被保險人之法定繼承人為受益人，繼承順序及應得保險金比例適用民法繼承編相關規定。

受益人在分期定期保險金給付期間死亡，尚未領取的保險金以預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。受益人為多數時，部分受益人在給付期間死亡，其他受益人部分的契約效力不受影響。以上約定也適用於受益人在給付期間失蹤且經法院宣告死亡的情形。

要保人住所有變更時，應以書面或其他約定方式通知本公司。要保人不為通知者，本公司各項通知得以本契約所載要保人之最後住所發送。

由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。

本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十五條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。

因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院，但不得排除消費者保護法及民事訴訟法小額訴訟管轄法院之適用。


=== 文章 131 摘要結束 ===
