=== 文章 136 摘要開始 ===

本合約的受益人變更，需要要保人提交申請書及被保險人的同意書(要、被保險人為同一人時為申請書或電子申請文件)送達保險公司，保險公司應即予批註或發給批註書。
身故保險金或喪葬費用保險金受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人外，以被保險人之法定繼承人為該保險金受益人。
祝壽保險金受益人於領取該保險金前身故，除要保人已另行指定受益人外，以要保人為該保險金受益人。如要保人亦已身故，則以要保人之法定繼承人為該保險金受益人。
前二項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知保險公司。
要保人未為前項通知者，保險公司之各項通知，得以本合約所載要保人之最後住所發送之。
由本合約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
本合約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十八條規定者外，應經要保人與保險公司雙方書面或其他約定方式同意，並由保險公司即予批註或發給批註書。
因本合約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外時，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。

=== 文章 136 摘要結束 ===
