=== 文章 137 摘要開始 ===

本保險條款內容包含減額繳清保險、展期定期保險、保險單借款、不分紅保單、投保年齡的計算及錯誤的處理、受益人的指定及變更、變更住所、時效、批註、管轄法院等內容。

減額繳清保險是指要保人於繳費期間內繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以將當時的保單價值準備金扣除營業費用後，作為一次繳清的躉繳保險費，向保險公司申請改保同類保險的減額繳清保險。

展期定期保險是指要保人於繳費期間內繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以將當時的保單價值準備金扣除營業費用後，作為一次繳清的躉繳保險費，向保險公司申請改為展期定期保險，其保險金額為申請當時之基本保險金額扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後的餘額。

保險單借款是指要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以向保險公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金的70%，未償還的借款本息超過其保單價值準備金時，保險契約效力即停止。

本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明，被保險人的投保年齡以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。

要保人可以指定或變更受益人，但完全失能保險金、特定傷病保險金及生命末期提前給付保險金的受益人，為被保險人本人，保險公司不受理其指定或變更。

要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知保險公司。

由保險契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不履行而消滅。

保險契約內容的變更，或記載事項的增刪，應經要保人與保險公司雙方書面或其他約定方式同意，並由保險公司即予批註或發給批註書。

=== 文章 137 摘要結束 ===
