=== 文章 139 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL 條款內容包括：

* 遲延利息：因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
* 除外責任：有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」、喪葬費用保險金或「完全失能保險金」的責任：
    * 要保人故意致被保險人於死。
    * 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。
    * 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
* 受益人之受益權：受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
* 欠繳保險費或未還款項的扣除：本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
* 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額：要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」，本公司應按下列順序依序減去，但是減額後的「基本保額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理。
* 減額繳清保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」。
* 展期定期保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定期保險」。
* 保險單借款及契約效力的停止：於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一 定百分比。
* 不分紅保單：本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
* 投保年齡的計算及錯誤的處理：要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。

=== 文章 139 摘要結束 ===
