=== 文章 145 摘要開始 ===

本契約條款主要說明死亡、完全失能、特定傷病、祝壽保險金之給付條件及計算方式。

**死亡保險金**

* 被保險人於本契約有效且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還，亦不併入「身故保險金」內給付。
* 訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
* 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
* 本公司約定給付之「喪葬費用保險金」，按被保險人身故時日為基準，以臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司及合作金庫銀行股份有限公司的前一營業日收盤美元即期買入匯率之平均值為換算基礎，換算等值之新臺幣後，不得超過主管機關所訂定之喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負給付責任，並無息退還該超過部分之已繳保險費。
* 本公司給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後，本契約效力即行終止，不再負給付其餘保險金之責。但要保人有指定分期方式給付身故保險金者，改依第二十六條約定辦理。

**完全失能保險金**

* 被保險人於本契約有效期間內致成附表一所列完全失能程度之一者，經醫院醫師診斷確定後，本公司依下列兩款計算方式所得金額加總之值給付「完全失能保險金」。
* 被保險人於本契約有效且於繳費期間內致成完全失能程度者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還，亦不併入「完全失能保險金」內給付。
* 被保險人同時或先後致成附表一所列兩項以上之完全失能程度者，本公司僅給付一項「完全失能保險金」。
* 本公司給付「完全失能保險金」後，本契約效力即行終止，不再負給付其餘保險金之責。

**特定傷病保險金**

* 被保險人於本契約有效期間內，經醫院醫師診斷確定初次罹患第二條約定之「特定傷病」時，本公司依診斷確定當時之保單年度，以下列計算方式所得金額給付「特定傷病保險金」，本契約繼續有效。
* 被保險人同時或先後罹患兩項以上第二條所定義之「特定傷病」者，本公司僅給付一項「特定傷病保險金」。
* 「特定傷病保險金」之給付於契約有效期間內，最多以給付一次為限。

**祝壽保險金**

* 被保險人於保險年齡達一百一十歲之保單週年日仍生存且本契約仍屬有效時，本公司依下列兩款計算方式所得金額加總之值給付「祝壽保險金」。
* 本公司給付「祝壽保險金」後，本契約效力即行終止，不再負給付其餘保險金之責。

**生命末期提前給付保險金**

* 被保險人於本契約有效期間內，得因第二條所約定之「生命末期」，且本契約未變更為減額繳清保險或展期定期保險者，向本公司申請一次「生命末期提前給付保險金」，本公司將在身故保險金範圍內，按被保險人所指定之比例，將該部分之身故保險金計算六個月貼現給付「生命末期提前給付保險金」。
* 本公司給付「生命末期提前給付保險金」後，本契約的保險金額、保單價值準備金及解約金，與其他各項保險給付應按被保險人所指定之比例減少之。
* 被保險人申請將第十六條約定之身故保險金全部貼現作為生命末期提前給付保險金者，本公司於給付「生命末期提前給付保險金」後，本契約效力即行終止。

**其他**

* 本契約條款中，民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金之給付依遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數辦理。
* 民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。


=== 文章 145 摘要結束 ===
