=== 文章 15 摘要開始 ===

本合約保險金給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「二至六級失能豁免保險費」、「祝壽保險金」、「生命末期提前給付保險金」、「初次罹患特定傷病保險金」等六項，按照下列約定給付：

一、 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
（一） 被保險人於本合約有效期間內身故者，本公司分別以身故當時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」且本合約效力即行終止：
1、 「當年度保險金額」
2、 保單價值準備金乘以「保價係數」
3、 「已繳年繳化保險費」
其中「保單價值準備金」，若已罹患第二條約定之「特定傷病」者，仍以未罹患之保單價值準備金計算。
本合約歷年「基本保險金額」對應之「身故保險金」例表如保險單所載。
被保險人於本合約有效期間且於繳費期間內身故者，本合約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
（二） 訂立本合約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
（三） 前目未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險合約，其「喪葬費用保險金」之給付依下列方式辦理：
1、 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險合約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其「喪葬費用保險金」之給付，從其約定，民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
2、 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險合約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之「喪葬費用保險金」總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
（四） 訂立本合約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
（五） 本款第二目未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及第四目被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
（六） 第三目及第五目情形，如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險合約（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險合約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。

二、 「完全失能保險金」
被保險人於本合約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程度表」中所列七項之一者），本公司分別以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」且本合約效力即行終止：
（一）「當年度保險金額」
（二）保單價值準備金乘以「保價係數」
（三）「已繳年繳化保險費」
其中「保單價值準備金」，若已罹患第二條約定之「特定傷病」者，仍以未罹患之保單價值準備金計算。
本合約歷年「基本保險金額」對應之「完全失能保險金」同保險單所載歷年「身故保險金」例表。
被保險人於本合約有效期間且於繳費期間內致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程度表」中所列七項之一者），本合約當期已繳付之未到期保險費將不予退還。

三、 「二至六級失能豁免保險費」
被保險人於本合約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌日起，豁免本合約基本保險金額對應之續期應繳付之各期保險費（不含其他附約及附加條款），但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本合約繼續有效。
要保人若依本款之約定豁免保險費後，不得再依第二十九條辦理「減額繳清保險」及第三十條變更為「展期定期保險」。

四、 「祝壽保險金」
本合約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列二者之較大值，再依其總和給付「祝壽保險金」且本合約效力即行終止：
（一）「當年度保險金額」
（二）「已繳年繳化保險費」

五、 「生命末期提前給付保險金」
被保險人於本合約有效期間內，符合第二條所約定之生命末期狀態時，本公司按被保險人申請提前給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」之金額給付「生命末期提前給付保險金」，其金額最高以本合約當年度「身故保險金」或「喪葬費用保險金」的百分之九十或一百萬美元之較小者為限。
前目「生命末期提前給付保險金」之給付，以一次為限，經本公司審查同意後，給付予被保險人。
本公司依本款第一目給付「生命末期提前給付保險金」時，需扣除下列金額：
（一） 按本合約計算保險費所採用的預定利率複利計算自保險金給付日起六個月的利息。但若保險金給付日至本合約保險期間屆滿日不足六個月時，僅扣除該期間的利息。（其計算方式如附件一）
（二） 自保險金給付日起六個月內相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。但保險金給付日至本合約保險費繳費期間屆滿日不足六個月時，僅扣除該期間相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。（其計算方式如附件二）
（三） 保險單借款本息。
（四） 欠繳、墊繳保險費本息。
被保險人於本合約有下列情形時，不得申請「生命末期提前給付保險金」：
（一） 本合約已變更為減額繳清保險或展期保險。
（二） 被保險人已依本條約定領得「生命末期提前給付保險金」者。
本公司受理「生命末期提前給付保險金」的申請後，於完成給付之前，復受理本合約之「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」或「祝壽保險金」的申請，有關「生命末期提前給付保險金」申請即視為撤回，本公司僅依本合約約定之「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」或「祝壽保險金」辦理。

六、 「初次罹患特定傷病保險金」
被保險人於本合約有效期間內且被保險人於保險年齡達八十六歲之保單週年日前，經醫院醫師診斷確定「初次罹患」第二條約定之「特定傷病」時，本公司按診斷確定當時之「基本保險金額」的百分之三給付「初次罹患特定傷病保險金」。
被保險人不論同時或先後罹患二項以上「特定傷病」時，本公司僅給付一次「初次罹患特定傷病保險金」，給付後壽險部分持續有效。
被保險人於本合約有效期間內身故後，經相關檢驗確定被保險人於保險年齡達八十六歲之保單週年日前「初次罹患」第二條約定之「特定傷病」者，本公司仍依本款之約定辦理。

第一項第一款約定給付之「喪葬費用保險金」，按「喪葬費用保險金」申領文件備齊日為基準，以臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司及合作金庫商業銀行股份有限公司的前一營業日收盤之美元即期買入匯率平均值為換算基礎，換算等值新台幣後，不得超過第一項第一款第三目、第五目喪葬費用額度上限。超過之部分，本公司不負給付責任，並無息退還該超過部分之已繳保險費。
本公司依本條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任何一項保險金者，不再負各項給付之責。

【分期定期保險金給付】
第十六條

自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本合約即行終止。
本公司依第十五條約定計算之「身故保險金」（不含「喪葬費用保險金」），將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。
本公司依第十五條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。

【分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依期限給付之效果】
第十七條

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 受益人的死亡證明文件。
三、 受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

【身故保險金或喪葬費用保險金的申領】
第十八條

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、 保險金申請書。
四、 受益人的身分證明。

【完全失能保險金的申領】
第十九條

受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。

【二至六級失能豁免保險費的申請】
第二十條

要保人因被保險人符合第十五條之約定申請「二至六級失能豁免保險費」時，應檢具下列文件：
一、 保險單或其謄本。
二、 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
三、 保險金申請書。
四、 要保人及被保險人的身分證明。

=== 文章 15 摘要結束 ===
