=== 文章 151 摘要開始 ===

受益人身故後，其法定繼承人申領給付時，應檢具保險單或其謄本、受益人的死亡證明文件、受益人之法定繼承人的身分證明。

受益人每年第一次申領分期定額給付保險金或受益人之法定繼承人申領尚未領取的分期定額保險金及利息時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人每年申領第二次（含）以後本契約所約定之給付時，本公司應於約定之給付日給付之。

祝壽保險金申領時，應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

豁免保險費申請時，應檢具保險單或其謄本、失能診斷書（被保險人致成附表二所列第二級至第六級失能程度之一者）、保險金申請書、受益人的身分證明。

本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任之情形：要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成附表一所列完全失能程度之一者，但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表一所列完全失能程度之一者。

本公司不負豁免保險費的責任之情形：被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）、被保險人之犯罪行為。

銷售日期：113 年 (2024 年) 2 月 26 日

=== 文章 151 摘要結束 ===
