=== 文章 152 摘要開始 ===

本契約給付項目包含身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、二至六級失能豁免保險費、祝壽保險金、生命末期提前給付保險金。

身故保險金或喪葬費用保險金：
- 被保險人於本契約有效期間內身故，本公司按身故時之保險金額給付身故保險金，契約效力即行終止。
- 被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內身故，當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
- 訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
- 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
- 被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

完全失能保險金：
- 被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能，本公司按完全失能診斷確定時之保險金額給付完全失能保險金，契約效力即行終止。
- 被保險人於本契約有效期間且於繳費期間內致成完全失能，當期已繳付之未到期保險費將不予退還。

二至六級失能豁免保險費：
- 被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定致成二至六級失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌日起，豁免本契約基本保險金額對應之續期應繳付之各期保險費（不含其他附約及附加條款），但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本契約繼續有效。

祝壽保險金：
- 本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應按保險金額給付祝壽保險金，契約效力即行終止。

生命末期提前給付保險金：
- 被保險人於本契約有效期間內，符合生命末期狀態時，本公司按被保險人申請提前給付身故保險金或喪葬費用保險金之金額給付生命末期提前給付保險金，其金額最高以本契約當年度身故保險金或喪葬費用保險金的百分之九十或一百萬美元之較小者為限。
- 生命末期提前給付保險金之給付，以一次為限，經本公司審查同意後，給付予被保險人。
- 生命末期提前給付保險金之給付需扣除下列金額：
    - 按本契約計算保險費所採用的預定利率複利計算自保險金給付日起六個月的利息。
    - 自保險金給付日起六個月內相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。
    - 保險單借款本息。
    - 欠繳、墊繳保險費本息。
- 被保險人於本契約有下列情形時，不得申請生命末期提前給付保險金：
    - 本契約已變更為減額繳清保險或展期保險。
    - 被保險人已依本條約定領得生命末期提前給付保險金者。

分期定期保險金給付：
- 自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
- 本公司依約定計算之身故保險金（不含喪葬費用保險金），將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。

=== 文章 152 摘要結束 ===
