=== 文章 154 摘要開始 ===

南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL7 

若無法繳納保險費，則以儲存生息方式辦理，於被保險人「保險年齡」達十六歲時，一次繳納累計儲存生息金額作為增額繳清保險基本保額，自該保單年度始日起生效。

本公司於給付「身故保險金」或喪葬費用保險金、「完全失能保險金」或「滿期保險金」時，若有儲存生息金額，則一次給付予受益人。

要保人可於「保障期間」內，以書面通知本公司變更給付方式，但不得變更為購買增額保險。

自第七保單年度起，如要保人未選擇「增值回饋分享金」的給付方式，則以購買增額保險方式辦理。

滿期保險金的給付條件為被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依相關條款給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，則視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「滿期保險金」：
* 「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
    * 保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」
    * 「年繳保險費總和」的一點零一倍
* 「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
    * 保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」
    * 「年繳保險費總和」的一點零一倍

受益人申領「滿期保險金」時，應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

被保險人於本契約有效期間內身故時，若要保人指定一次性給付「身故保險金」，則依下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；若要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，則依下列方式計算「身故保險金」，並依第二十三條約定給付予受益人：
*  分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和之金額，另加計身故當時有效之「一年期定期壽險保險金額」後，計算「身故保險金」：
    * 「當年度保險金額」
    * 保單價值準備金乘以「當年度保障係數」
    * 「年繳保險費總和」的一點零一倍

=== 文章 154 摘要結束 ===
