=== 文章 157 摘要開始 ===

凱基人壽十全十美美元利率變動型養老保險－定期給付型為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
本商品為外幣計價保險契約，與新臺幣計價保險契約間，不得辦理契約轉換。
消費者應詳加閱讀保險單條款與相關文件，審慎選擇保險商品。
消費者務必詳加閱讀了解保單契約各項權利義務，並把握保單契約撤銷之時效（收到保單翌日起算十日內）。
本契約包含保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

**名詞定義**
* 基本保險金額：投保時之保險金額。
* 累計增加保險金額：每一保單年度屆滿時依第十條約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。
* 保險金額：基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。
* 躉繳保險費：被保險人發生約定保險事故時之基本保險金額及累計增加保險金額，分別乘以本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載金額為基礎。
* 當年度保險金額：基本保險金額對應之當年度保險金額為基本保險金額；累計增加保險金額對應之當年度保險金額為累計增加保險金額。
* 保單價值準備金：基本保險金額對應之保單價值準備金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。
* 保價係數：被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表二「保價係數表」中所列比率。
* 解約金：基本保險金額對應之解約金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。
* 期末保單價值準備金：依計算增值回饋分享金當時之基本保險金額及累計增加保險金額，分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。
* 宣告利率：本公司於本契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告，用以計算及累積增值回饋分享金之利率。
* 增值回饋分享金：每一保單年度屆滿且被保險人仍生存時，按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率（年利率百分之一點五）之差值，乘以各該年度期末保單價值準備金後所得之金額。

備查日期及文號：113.02.05 (民國113年，西元2024年) 凱壽商一字第 1133000126 號

=== 文章 157 摘要結束 ===
