=== 文章 158 摘要開始 ===

本條計算現值之貼現利率，以本契約之預定利率計算之。
本公司給付生命末期提前給付保險金時，以被保險人仍生存者為限。若被保險人於本公司給付生命末期提前給付保險金前已身故者，身故保險金或喪葬費用保險金受益人應檢附相關證明文件以書面通知本公司停止給付生命末期提前給付保險金，該次給付生命末期提前給付保險金的申請視為無效。但若本公司於收到前述書面通知前，已給付生命末期提前給付保險金時，本公司僅以身故保險金或喪葬費用保險金扣除已給付之生命末期提前給付保險金後之餘額給付之。
受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔，但不因此延展本公司依第十四條約定應給付之期限。
受益人申領「特定傷病保險金」時應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、診斷書。(但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。)
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領「特定傷病保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料，因此所生之費用由本公司負擔。但不因此延展保險公司依第十四條約定應給付之期限。
受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。
被保險人申領「生命末期提前給付保險金」時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、教學醫院出具之診斷書及病歷證明。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
被保險人申領「生命末期提前給付保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得派員或轉請其他教學醫院之專科醫師審查被保險人之狀態，並得對被保險人的身體予以檢驗；另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。
要保人與本公司約定身故保險金(不包括變更為喪葬費用保險金)分期給付者，自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年初應給付之金額，按約定將每期之分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
每年給付之分期定期保險金低於四千美元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。
本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向本公司借款。
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。
前二項約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。
受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、受益人的死亡證明文件及除戶戶籍謄本。
二、受益人之法定繼承人的身分證明。
前項法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
受益人第一次申領分期定期保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。
因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金或喪葬費用保險金」及「完全失能保險金」之責任。
一、被保險人於保險期間內，因自殺、故意自傷或自殘致死或失能。
二、被保險人於保險期間內，因故意犯罪而遭執行死刑或因故意犯罪致死或失能。
三、被保險人於保險期間內，因戰爭、外國侵略、暴動、叛亂或國家動員而致死或失能。
四、被保險人於保險期間內，因參與戰爭或武裝衝突而致死或失能。
五、被保險人於保險期間內，因參加或參與任何形式之危險活動或競技而致死或失能。
六、被保險人於保險期間內，因服用或注射毒品、酒精或其他藥物，或其他原因而致死或失能。
七、被保險人於保險期間內，因故意或過失而發生交通事故，致死或失能。
八、被保險人於保險期間內，因被保險人自己或其法定代理人或其受益人故意製造或偽造相關文件或資料，以欺騙本公司而致死或失能。
九、被保險人於保險期間內，因其他本公司認為不應負擔保險金給付之原因，致死或失能。

=== 文章 158 摘要結束 ===
