=== 文章 171 摘要開始 ===

南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3 契約條款

契約解釋以探求當事人真意為原則，如有疑義時，以有利於被保險人的解釋為原則。

名詞定義：

- 保險金額：指保險單首頁所載之投保金額，若保額變更，則以變更後金額為準。
- 年繳保險費總和：指保單年度數乘以保險金額乘以最近一次繳交之保險費所適用的年繳保險費費率計算所得之金額。
- 保單年度數：指自契約生效日起所經過之週年數，以被保險人身故、完全失能、變更為展期定期保險或繳費期間屆滿四者較早屆至者為限。
- 最近一次繳交之保險費：指要保人於被保險人身故、完全失能、變更為展期定期保險或繳費期間屆滿前最近一次繳交之保險費。
- 繳費期間：指保險單首頁所載之繳費年限。
- 保險年齡：指投保時被保險人以足歲計算之年齡，未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
- 醫院：指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法法人醫院。
- 醫師：指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。

契約撤銷權：

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，可以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。

保險責任的開始及交付保險費：

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。

=== 文章 171 摘要結束 ===
