=== 文章 173 摘要開始 ===

本文章為保險契約內容，主要說明增值回饋分享金給付方式、身故保險金或喪葬費用保險金的給付以及完全失能保險金的給付。

增值回饋分享金給付方式：
- 購買壽險部分增額繳清保險
- 抵繳應繳保險費
- 儲存生息
- 匯款給付

身故保險金或喪葬費用保險金的給付：
- 被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司按其身故當時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎各自計算身故保險金後，依其加總後之總和給付，但當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
- 訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
- 民國 99 年 2 月 3 日 (不含) 前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
    - 被保險人於民國 99 年 2 月 3 日 (不含) 前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第 17 條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，109 年 6 月 12 日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
    - 被保險人於民國 99 年 2 月 3 日 (不含) 前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第 17 條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應加計民國 109 年 6 月 12 日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第 17 條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
- 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
- 第四項未滿十五足歲之被保險人於民國 109 年 6 月 12 日（含）以後及第六項被保險人於民國 99 年 2 月 3 日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第 17 條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

完全失能保險金的給付：
- 被保險人於本契約有效期間內致成附表二所列完全失能程度之一者，本公司按其完全失能確定時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎各自計算完全失能保險金後，依其加總後之總和給付，且不退還當期已繳付之未到期保險費。

=== 文章 173 摘要結束 ===
