=== 文章 176 摘要開始 ===

本契約包含生存保險金、祝壽保險金、分期定期保險金給付、身故保險金或喪葬費用保險金的申領、完全失能保險金的申領、生存保險金的申領、祝壽保險金的申領、除外責任、受益人之受益權、欠繳保險費或未還款項的扣除、減少保險金額、減額繳清保險。

生存保險金：於本契約有效期間內，每一保單週年日仍生存時給付。

祝壽保險金：被保險人之保險年齡到達110歲之保單週年日且仍生存時給付。

分期定期保險金給付：依分期定期保險金給付期間及預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額。

身故保險金或喪葬費用保險金的申領：應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

完全失能保險金的申領：應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明。

生存保險金的申領：應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

祝壽保險金的申領：應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

除外責任：要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成完全失能、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。

受益人之受益權：受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

欠繳保險費或未還款項的扣除：本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費、保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

減少保險金額：要保人在本契約有效期間內，得申請減少保險金額，但是減額後的「基本保險金額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理。

減額繳清保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」。

=== 文章 176 摘要結束 ===
