=== 文章 178 摘要開始 ===

南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）

南山人壽保險股份有限公司
（以下簡稱「本公司」）

本保險提供生存還本保險金、滿期保險金、增值回饋分享金、身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金
（本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。）
本 保 險 有 提 供 身 故、完 全 失 能、大 眾 運 輸 意 外 身 故 保 險 金 分 期 定 期 給 付 。
因本保險在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，
故被保險人身故或致成本保險單條款附表二所列完全失能等級之一，
依本保險單約定給付身故、完全失能保險金時，其他未給付部分無解約金。
中華民國一百一十三年二月二十四日 (西元 2024 年 2 月 24 日)
南壽研字第 1130000092 號函備查

保 險 公 司 免 費 申 訴 電 話 ： 0800-020-060
傳 真 ： 412-8886
電 子 信 箱 〈 E-mail〉 ： NS-Service@nanshan.com.tw

第 一 條 保險契約的構成
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱
本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，
以作有利於被保險人的解釋為原則。

第 二 條 名詞定義
本契約各項名詞定義如下：
一、基本保額：
係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後「基本保額」有所變更，則以變
更後之金額為準。
二、累計增額繳清保險基本保額：
係指依第十四條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後
「累計增額繳清保險基本保額」有所變更，則以變更後之金額為準。
三、當年度保險金額：
（一）「基本保額」對應之「當年度保險金額」：
1.「繳費期間」內：係指「基本保額」對應之「年繳保險費總和」的
一點零一倍扣除「已領生存還本保險金總和」後之餘額。

=== 文章 178 摘要結束 ===
