=== 文章 184 摘要開始 ===

南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G 合約條款：

**死亡給付：**
- 依意外傷害事故發生日給付「身故保險金」或喪葬費用保險金。
- 若發現被保險人生還，要保人或受益人需將已領取的款項歸還。
- 若有應給付保險金或增值回饋分享金，仍應予給付，但應繳保險費需扣除。

**受益人死亡或失蹤：**
- 受益人死亡，尚未領取的分期定期保險金以預定利率計算，一次給付予受益人之法定繼承人。
- 受益人為多數時，部分受益人死亡，其他受益人部分之契約效力不受影響。
- 以上約定亦適用於受益人在分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡的情形。

**增值回饋分享金給付：**
- 於「保障期間」內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，給付「增值回饋分享金」。
- 給付方式：購買增額繳清保險基本保額或儲存生息。
- 被保險人於該保單週年日時「保險年齡」未滿十六歲者，採抵繳應繳保險費之方式。
- 給付「身故保險金」或喪葬費用保險金、「完全失能保險金」或「滿期保險金」時，如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。
- 要保人可書面通知變更給付方式。
- 自第七保單年度起，要保人如未選擇「增值回饋分享金」之給付方式，以儲存生息方式辦理。

**滿期保險金給付：**
- 被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依約給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，將視同本契約保險期間屆滿，並給付「滿期保險金」。
- 「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」或「年繳保險費總和」的一點零一倍。
- 「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」或「年繳保險費總和」的一點零一倍。

**滿期保險金申領：**
- 應檢具文件：保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

**身故保險金或喪葬費用保險金給付：**
- 被保險人於本契約有效期間內身故時，本公司依要保人指定的給付方式計算「身故保險金」給付予受益人。
- 計算方式：以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：（一）「當年度保險金額」、（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」、（三）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
- 本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
- 訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
- 未滿十五足歲之被保險人如有於民國 99 年 2 月 3 日 (不含) 前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
    - 喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數 (含) 者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，109 年 6 月 12 日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
    - 喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數 (含) 者應加計民國 109 年 6 月 12 日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和 (不限本公司)，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。


=== 文章 184 摘要結束 ===
