=== 文章 185 摘要開始 ===

南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）
當被保險人在本契約有效期間內符合附表一所列完全失能等級，經醫院診斷確定後，要保人可以選擇一次性給付或分期給付「完全失能保險金」。
一次性給付金額計算方式為：
- 「保險金額」對應部分，取「保險金額」與「年繳保險費總和」中較大者。
- 「累計增額繳清保險金額」對應部分，取「累計增額繳清保險金額」與「年繳保險費總和」中較大者。
- 將上述兩項金額總和加上診斷確定為完全失能當時有效之「一年期定期壽險保險金額」，得出「完全失能保險金」。
若契約依第三十條變更為「展期定期保險」，則「完全失能保險金」將依展期定期保險金額計算。
被保險人在繳費期間內符合完全失能等級，本公司會按日數比例退還當期已繳付之未滿期保險費。
若被保險人在有效期間內符合完全失能等級，本公司會按日數比例退還當期之未滿期純保險費。
若被保險人同時符合附表一所列兩款以上完全失能等級，本公司僅給付一款「完全失能保險金」。
本公司依本條約定給付「完全失能保險金」後，本契約效力即行終止。但若要保人選擇分期給付，則改依第二十三條第一項約定辦理。
受益人申領「完全失能保險金」時應檢具：
- 保險單或其謄本。
- 失能診斷書。
- 保險金申請書。
- 受益人的身分證明。
本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，徵詢其他醫師之醫學專業意見，並經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。
分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期給付期間屆滿時，本契約即行終止。

=== 文章 185 摘要結束 ===
