=== 文章 187 摘要開始 ===

要保人可選擇將保單價值準備金扣除營業費用後的數額，用於購買繳清生存保險，保險金額依保單價值準備金而定。
若要保人選擇展期定期保險，則保單價值準備金加上增值回饋分享金扣除欠繳保險費、借款本息、墊繳保險費本息及營業費用後的淨額將用於展期。
營業費用以原基本保險金額之百分之一或保單價值準備金與解約金之差額兩者較小者為限。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可向本公司申請保險單借款，借款金額上限為保單價值準備金之百分之七十，未償還之借款本息超過保單價值準備金時，契約效力即行停止。
本公司於效力停止日之三十日前以書面通知要保人，若未通知，則於本公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

要保人應在要保書填明被保險人生年月日，投保年齡以足歲計算，未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
投保年齡錯誤時，依下列規定辦理：
* 真實投保年齡較保險費率表所載最高年齡為大者，契約無效，已繳保險費無息退還。
* 溢繳保險費者，無息退還溢繳部分的保險費。
* 短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少總保險金額。

完全失能保險金的受益人為被保險人本人，不受理其指定或變更。被保險人身故時，如前述保險金尚未給付或未完全給付，則以被保險人之法定繼承人為該部分保險金之受益人。
要保人得依下列規定指定或變更受益人：
* 於訂立本契約時，經被保險人同意指定受益人。

銷售日期：民國 113 年 5 月 27 日 (西元 2024 年 5 月 27 日)

=== 文章 187 摘要結束 ===
