=== 文章 199 摘要開始 ===

南山人壽豐盈滿山美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL6 

若被保險人完全失能，保險公司會退還未滿期純保險費給要保人。
被保險人同時符合多款完全失能等級時，保險公司只會給付一款「完全失能保險金」。
保險公司給付「完全失能保險金」後，本契約效力即行終止，除非要保人指定分期給付。

受益人申領「完全失能保險金」時需要提供：
* 保險單或其謄本
* 失能診斷書
* 保險金申請書
* 受益人的身分證明

受益人申領「完全失能保險金」時，保險公司得對被保險人的身體予以檢驗，並得徵詢其他醫師之醫學專業意見，費用由保險公司負擔。

分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。

分期定期保險金給付申領文件：
* 保險單或其謄本
* 受益人的死亡證明文件
* 受益人之法定繼承人的身分證明

法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。

受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，保險公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，保險公司應於約定之給付日給付之。

因可歸責於保險公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

保險公司不負給付保險金的責任：
* 要保人故意致被保險人於死。
* 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，保險公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任。

=== 文章 199 摘要結束 ===
