=== 文章 209 摘要開始 ===

本合約說明身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金的給付條件、申領文件及給付期限，以及相關除外責任和受益人之受益權。

* 身故保險金或喪葬費用保險金給付：被保險人於本契約有效期間內身故，本公司應分別以「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」且本契約效力即行終止：
    * 「當年度保險金額」
    * 保單價值準備金
    * 「已繳年繳化保險費」
* 完全失能保險金給付：被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能，本公司分別以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力即行終止：
    * 「當年度保險金額」
    * 保單價值準備金
    * 「已繳年繳化保險費」
* 祝壽保險金給付：本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列二者之較大值，再依其總和給付「祝壽保險金」且本契約效力即行終止：
    * 「當年度保險金額」
    * 「已繳年繳化保險費」
* 二至六級失能豁免保險費：被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌日起，豁免本契約「基本保險金額」對應之續期應繳付之各期保險費，但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本契約繼續有效。
* 分期定期保險金給付：自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
* 除外責任：
    * 要保人故意致被保險人於死。
    * 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」之責任。
    * 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
    * 被保險人因下列原因所致之疾病或傷害而致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本公司不負給付第十三條「二至六級失能豁免保險費」的責任：
        * 被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）
        * 被保險人之犯罪行為
        * 被保險人非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品
* 受益人之受益權：受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

=== 文章 209 摘要結束 ===
