=== 文章 211 摘要開始 ===

本條款說明身故保險金或喪葬費用保險金的給付方式，以及其計算方式。

* 計算方式：以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎，分別計算身故保險金後加總，當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
* 未滿十五足歲之被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
* 民國 99 年 2 月 3 日 (不含) 前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額之給付依其約定辦理。
* 民國 109 年 6 月 12 日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
* 受監護宣告尚未撤銷者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
* 民國 109 年 6 月 12 日 (含) 以後及民國 99 年 2 月 3 日 (含) 以後所投保之喪葬費用保險金額總和，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，超過部分本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
* 要保人向二家 (含) 以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契 (附) 約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過前項所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止。
* 本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但要保人有指定分期方式給付身故保險金者，仍依第十八條約定給付分期定額保險金。

=== 文章 211 摘要結束 ===
