=== 文章 216 摘要開始 ===

本條款主要闡述保險費繳納方式、寬限期間、契約效力停止與恢復等內容。

1. **保險費繳納**: 第二期以後保險費應照本契約所載交付方法及日期交付，本公司於知悉未依此項約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。
2. **寬限期間**: 若要保人於寬限期間內仍未交付保險費，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力，但如在寬限期間內發生保險事故，本公司仍負保險責任。
3. **保險費墊繳**: 要保人得聲明於第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司依下列二款方式處理：
    - 若要保人不同意自動墊繳，本契約及附加於本契約之所有附約自寬限期間終了翌日起停止效力。
    - 若要保人同意自動墊繳，本公司應以本契約及附加於本契約之所有附約當時的保單價值準備金自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約其應繳的保險費及利息，使本契約及附加於本契約之所有附約繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。
4. **契約效力恢復**: 本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。
    - 要保人於停止效力之日起六個月內提出復效申請，並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險費後之餘額，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
    - 要保人於停止效力之日起六個月後提出復效申請者，本公司得於要保人之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。
    - 本公司未於約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
    - 要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
5. **告知義務與解除**: 要保人或被保險人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約，而且不退還已交付的保險費，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。
6. **契約終止**: 要保人得隨時終止本契約。但本公司依第二十條豁免保險費後，非經被保險人同意，要保人不得終止本契約。
    - 前項契約之終止，自本公司收到要保人書面通知時，開始生效。
    - 要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。
7. **分期定額保險金給付約定之終止**: 計算個別受益人依第二條第二十四款約定之指定保險金如低於第二條第二十八款約定之最低給付金額限制時，本公司將一次給付指定保險金予該受益人，該受益人部分原分期定額給付之約定即行終止。
8. **失蹤處理**: 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十六條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。

本條款說明保險費繳納的程序與流程、契約效力的變化以及保險事故發生後相關處理方式，讓要保人清楚了解自身的權益。
 
=== 文章 216 摘要結束 ===
