=== 文章 231 摘要開始 ===

南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL

若被保險人因第一項第一款、第三項第一款（除被保險人的故意行為外）及第二十六條情形致成附表二所列完全失能等級之一時，南山人壽按第十九條的約定給付「完全失能保險金」。

受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領「身故保險金」、「大眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金時，其「身故保險金」、「大眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

南山人壽給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經南山人壽墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，南山人壽得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向南山人壽申請改保同類保險的「減額繳清保險」。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向南山人壽申請改為「展期定期保險」。

於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向南山人壽申請保險單借款。

本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。

被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保額」對應部分依下列規定辦理；就「增值回饋分享金」對應部分，南山人壽重新計算依第十四條約定應給付之金額：

一、真實投保年齡較南山人壽保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。
二、真實投保年齡較南山人壽保險費率表所載最低年齡為小者，本契約自該被保險人到達最低承保年齡當日起開始生效。
三、因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，南山人壽無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，南山人壽按原繳保險費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
四、因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於南山人壽者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。

「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，南山人壽不受理其指定或變更。

除「完全失能保險金」的受益人外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當時法令之規定：

=== 文章 231 摘要結束 ===
