=== 文章 234 摘要開始 ===

本合約條款說明保單增值回饋分享金的給付方式，包含給付對象、給付時間、給付金額計算方式等。

被保險人於保單週年日前身故或致成完全失能程度者，本公司應給付依儲存生息方式計算累計之增值回饋分享金。

本公司於給付身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金時，本合約如有儲存生息之增值回饋分享金金額者，本公司將一次給付予該保險金之受益人。

要保人可於本合約有效期間，以書面或其他約定方式通知本公司變更增值回饋分享金之給付方式。

要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式時，本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇，逾期不選擇者，則以購買增額繳清保險方式辦理。

本公司於每一保單年度屆滿後，應將該增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。

若要保人依第三十四條辦理展期定期保險後，本公司將不再給付增值回饋分享金。

本公司依第十一條約定解除本合約時，不再負給付增值回饋分享金之責。

本合約條款也說明了保險事故的通知與保險金的申請時間，以及失蹤處理和身故保險金或喪葬費用保險金的給付方式。

=== 文章 234 摘要結束 ===
