=== 文章 238 摘要開始 ===

本文件主要概述了保險契約相關條款，包括祝壽保險金、豁免保險費、身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金等給付條件，以及受益人申領文件和給付期限。

- 被保險人於本契約有效且屆滿期日仍生存者，本公司按滿期日當時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額所對應之當年度保險金額，依其加總後之總和給付。
- 被保險人於本契約有效且在繳費期間內，初次因第二條約定之疾病或傷害，致成附表三所列第二級至第六級失能程度之一者，本公司自失能診斷確定日起，豁免本契約（不含附約、附加條款及批註條款）至繳費期間屆滿前之各期保險費，本契約繼續有效，但不退還當期已繳之未到期保險費。
- 受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時，應檢具保險單、被保險人死亡證明書、保險金申請書及受益人的身分證明。
- 受益人申領完全失能保險金時應檢具保險單、失能診斷書、保險金申請書及受益人的身分證明。
- 受益人於分期定額保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
- 受益人申領祝壽保險金時，應檢具保險單、保險金申請書及受益人的身分證明。
- 受益人申請豁免保險費時應檢具保險單、被保險人致成附表三所列第二級至第六級失能程度之一者，檢具失能診斷書、保險金申請書及受益人的身分證明。
- 有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任：
  - 要保人故意致被保險人於死。
  - 被保險人故意自殺或自成附表二所列完全失能程度之一者。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
  - 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表二所列完全失能程度之一者。
- 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
- 本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費，本公司有權從給付中扣除欠繳金額。

本文件內容所述保險契約條款，於民國 113 年 2 月 26 日生效。


=== 文章 238 摘要結束 ===
