=== 文章 241 摘要開始 ===

南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）

本保險內容說明：

* 保險年齡：依投保時被保險人以足歲計算之年齡，未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
* 指定保險金：符合「身故保險金」、「大眾運輸意外身故保險金」或「完全失能保險金」申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書或另行批註約定之比例所得之金額，該金額係作為本公司分期定期給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。
* 分期定期保險金預定利率：以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
* 分期定期給付開始日：要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日，但該給付開始日不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。
* 分期定期保險金給付期間：依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
* 分期定期保險金給付週期：依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未於要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則以變更後並批註於保險單之週期為準。

保險責任的開始及交付保險費：
* 本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。
* 若本公司於同意承保前預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
* 前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，本公司仍負保險責任。

契約撤銷權：
* 要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。
* 要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負保險責任。

第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止：
* 分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。
* 第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。
* 約定以金融機構轉帳或其他方式交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉後應即通知要保人。


=== 文章 241 摘要結束 ===
