=== 文章 246 摘要開始 ===

本條款說明增值回饋分享金之給付方式，以及保險事故的通知、失蹤處理、身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金的給付相關事宜。
增值回饋分享金可選擇一次領取、購買增額繳清保險或儲存生息，若要保人未於保單週年日前選擇，則以購買增額繳清保險方式辦理。
保險事故發生時，要保人或受益人應於知悉後十日內通知保險公司，並檢具所需文件申請給付保險金。
被保險人失蹤時，如經法院宣告死亡，以法院判決確定死亡時日為準給付身故保險金或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能證明被保險人極可能因意外傷害事故而死亡，則以意外傷害事故發生日為準給付。
身故保險金或喪葬費用保險金的給付金額為基本保險金額和累計增加保險金額對應之金額加總，其計算方式以三者中之最大者計算。
被保險人於本契約有效期間內且於繳費期間內身故者，本契約當期已繳付之未到期保險費將不予退還，亦不併入「身故保險金」內給付。
被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金之給付依遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數計算，超過部分不予給付。
被保險人於民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額總和，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，超過部分不予給付。
本公司約定給付之「喪葬費用保險金」，按被保險人身故時日為基準，以臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司及合作金庫銀行股份有限公司的前一營業日收盤美元即期買入匯率之平均值為換算基礎，換算等值之新臺幣後，不得超過主管機關所訂定之喪葬費用額度上限。
被保險人於本契約有效期間內致成附表一所列完全失能程度之一者，經醫院醫師診斷確定後，本公司依基本保險金額和累計增加保險金額對應之金額加總之值給付「完全失能保險金」。


=== 文章 246 摘要結束 ===
