=== 文章 247 摘要開始 ===

全球人壽金采福旺利率變動型終身壽險(定額給付型)
給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、豁免保險費
不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
被保險人身故或完全失能時，因本商品給付成本之計算已考慮死亡脫退因素，故不另退還健康險部分解約金。

本保險契約包含條款、要保書、批註及其他約定書。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

名詞定義：
- 保險年齡：投保時被保險人以足歲計算之年齡，未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
- 到達年齡：依被保險人之原始投保年齡，加上當時保單年度數，再減去一後所計得之年齡。
- 保障係數：附表三所載被保險人當年度到達年齡對應之係數。
- 滿期日：本契約被保險人保險年齡達一百一十歲之保單週年日。
- 繳費期間：保險單首頁上所記載本契約之繳費年期。
- 壽險部分：第十六條、第十七條及第十九條之給付項目。
- 健康險部分：第二十條之給付項目。
- 基本保險金額：保險單首頁所記載之本契約保險金額，本契約有效期間內如有變更基本保險金額者，以變更後之基本保險金額為準。
- 累計增加保險金額：就每一保單週年日依第十五條第三項第一款第一目約定計算所得壽險部分增額繳清保險金額逐次累計之值。
- 總保險金額：基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。但被保險人為未滿十五足歲之未成年人，或受監護宣告尚未撤銷者，應依第十六條約定辦理。
- 預定利率：保險單首頁所記載之本契約預定利率。
- 保險費總和：於繳費期間內，係指依照本契約之保險金額、被保險人之性別、投保年齡及繳費期間，對照其適用之表訂標準體年繳保險費，並乘以事故發生當時之保單年度數所得之金額；於繳費期滿後，係指依照本契約前述之表訂標準體年繳保險費乘以本契約之繳費期間所得之金額。上述保險費總和定義所稱保險金額，係分別以該保單年度之基本保險金額或累計增加保險金額為基礎，各自計算。

銷售日期：113年1月29日 (西元2024年1月29日)

=== 文章 247 摘要結束 ===
