=== 文章 249 摘要開始 ===

南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6

此保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

投保年齡的計算及錯誤的處理：
* 投保年齡以足歲計算，未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
* 真實投保年齡較保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，已繳保險費無息退還要保人。
* 真實投保年齡較保險費率表所載最低年齡為小者，本契約自該被保險人到達最低承保年齡當日起開始生效。
* 因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高「基本保額」，而不退還溢繳部分的保險費。
* 因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保額」。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。

受益人的指定及變更：
* 「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
* 要保人得經被保險人同意指定或變更受益人，並應符合當時法令之規定。
* 各項身故保險金或喪葬費用保險金受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人外，以被保險人身故時之法定繼承人為本契約受益人。
* 法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。

變更住所：
* 要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
* 要保人不為通知者，本公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所發送之。

時效：
* 由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。

批註：
* 本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。

管轄法院：
* 因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院。


=== 文章 249 摘要結束 ===
