=== 文章 260 摘要開始 ===

本契約提供增值回饋分享金，要保人可選擇給付方式，未選擇者將以繳清保險方式增加保險金額辦理。
本公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。
本公司依第十條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。

要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。

被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。

本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「二至六級失能豁免保險費」、「祝壽保險金」、「生命末期提前給付保險金」等五項，按照下列約定給付：

「身故保險金」或「喪葬費用保險金」：
- 被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司分別以身故當時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」且本契約效力即行終止：
    - 「當年度保險金額」
    - 保單價值準備金乘以「保價係數」
    - 「已繳年繳化保險費」
- 訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
- 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。

「完全失能保險金」：
- 被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能（完全失能程度為附表一「失能程度表」中所列七項之一者），本公司分別以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」且本契約效力即行終止：
    - 「當年度保險金額」
    - 保單價值準備金乘以「保價係數」
    - 「已繳年繳化保險費」

「二至六級失能豁免保險費」：
- 被保險人於本契約有效期間內且在繳費期間內，因第二條約定之疾病或傷害，經醫院醫師診斷確定致成附表二「二至六級失能程度表」所列失能程度之一者，本公司將自被保險人診斷確定失能之翌日起，豁免本契約「基本保險金額」對應之續期應繳付之各期保險費（不含其他附約及附加條款），但當期已繳付之未到期保險費將不予退還，本契約繼續有效。

「祝壽保險金」：
- 本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應分別按「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列二者之較大值，再依其總和給付「祝壽保險金」且本契約效力即行終止：
    - 「當年度保險金額」
    - 「已繳年繳化保險費」

「生命末期提前給付保險金」：
- 被保險人於本契約有效期間內，符合第二條所約定之生命末期狀態時，本公司按被保險人申請提前給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」之金額給付「生命末期提前給付保險金」，其金額最高以本契約當年度「身故保險金」或「喪葬費用保險金」的百分之九十或一百萬美元之較小者為限。
- 本公司依本款第一目給付「生命末期提前給付保險金」時，需扣除下列金額：
    - 按本契約計算保險費所採用的預定利率複利計算自保險金給付日起六個月的利息。但若保險金給付日至本契約保險期間屆滿日不足六個月時，僅扣除該期間的利息。
    - 自保險金給付日起六個月內相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。但保險金給付日至本契約保險費繳費期間屆滿日不足六個月時，僅扣除該期間相對應於申請給付金額的應繳保險費之現值。
    - 保險單借款本息。
    - 欠繳、墊繳保險費本息。
- 被保險人於本契約有下列情形時，不得申請「生命末期提前給付保險金」：
    - 本契約已變更為減額繳清保險或展期保險。
    - 被保險人已依本條約定領得「生命末期提前給付保險金」者。

分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
- 保險單或其謄本。
- 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
- 保險金申請書。
- 受益人的身分證明。

受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具下列文件：
- 保險單或其謄本。
- 失能診斷書。（但要保人或被保險人為醫師時，不得為被保險人出具診斷書。）
- 保險金申請書。
- 受益人的身分證明。

=== 文章 260 摘要結束 ===
