=== 文章 264 摘要開始 ===

全球人壽豪神六六利率變動型美元終身壽險(定額給付型) 
本保險契約包含保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字。 
主要給付項目包含：身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、豁免保險費。
本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。 
被保險人身故或完全失能時，因本商品給付成本之計算已考慮死亡脫退因素，故不另退還健康險部分解約金。 
本商品為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。 
本契約保險費之收取或返還、保險單借款之支付或償還、保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位。 
要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式之一，將應交付本公司之款項金額全額存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶：
一、要保人或受益人以美元現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
二、由要保人或受益人於結購美元後，存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
三、由要保人或受益人之美元存款帳戶，匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔： 
一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十七條第二項約定為退還或給付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十七條第二項約定為補繳或返還所生之相關匯款費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。


=== 文章 264 摘要結束 ===
