=== 文章 265 摘要開始 ===

本文章為保險契約條款，包含以下內容：

* 生命末期提前給付保險金申領流程：包含提供相關文件、由保險公司派員或轉請其他教學醫院之專科醫師審查被保險人之狀態、並得對被保險人的身體予以檢驗、以及徵詢其他醫師之醫學專業意見等。
* 分期定期保險金給付流程：包含分期定期給付開始日起，依分期定期保險金給付期間及預定利率將指定保險金換算成每年初應給付之金額，按約定將每期之分期定期保險金給付予受益人。
* 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制：包含每年給付之分期定期保險金低於四千美元者，將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止，以及要保人不得於分期定期保險金給付期間變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向本公司借款等。
* 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果：包含受益人應提出可資證明受益人生存之文件、受益人之法定繼承人應檢具死亡證明文件及除戶戶籍謄本，以及受益人之法定繼承人的身分證明等。
* 除外責任：包含要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成完全失能、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能等。
* 受益人受益權之喪失：包含受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權等。
* 欠繳保險費或未還款項的扣除：包含本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費(包括經本公司墊繳的保險費)或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
* 減少保險金額：包含要保人在本契約有效期間內，得申請減少保險金額，但是減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依契約終止之約定處理。
* 保險金額增加選擇權：包含本公司係依標準體承保，且被保險人之保險年齡未達六十五歲者，要保人得不具被保險人之可保證明，於下列各款約定之時點，向本公司申請增加本契約之「基本保險金額」等。


=== 文章 265 摘要結束 ===
