=== 文章 27 摘要開始 ===

本合約條款共13條，主要內容如下：

**契約效力恢復**
* 要保人得在停效日起二年內申請復效，但保險期間屆滿後不得申請復效。
* 要保人於停止效力之日起六個月內提出復效申請，並清償保險單借款本息及停效期間的危險保險費後，即可恢復效力。
* 要保人於停止效力之日起六個月後提出復效申請，保險公司得要求提供被保險人之可保證明，若未於十日內交齊證明，保險公司得退回申請。
* 被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，保險公司得拒絕其復效。
* 保險公司未於約定期限內要求提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償約定金額後，即可恢復效力。
* 保險公司將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式通知要保人有申請復效的權利，並載明要保人未於約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約效力將終止。
* 保險公司已依要保人留存的聯絡資料發出通知，視為已完成通知。
* 第一項約定期限屆滿時，本契約效力即終止，若累積達有保單價值準備金，保險公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

**告知義務與契約解除**
* 要保人及被保險人應據實說明告知事項，如有隱匿、遺漏或不實說明，足以變更或減少保險公司對於危險的估計者，保險公司得解除契約。
* 保險公司解除契約權，自知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二年不行使而消滅。

**契約終止**
* 要保人得隨時終止本契約。
* 契約終止自保險公司收到要保人書面通知時生效。
* 要保人繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，保險公司應於接到通知後一個月內償付解約金，逾期應加計利息給付。

**增值回饋分享金**
* 保險公司依要保人選擇的方式給付增值回饋分享金，包含以繳清保險方式增加保險金額、現金給付及儲存生息。
* 增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者，保險公司於給付身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金或滿期保險金時，一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予受益人。
* 要保人得於契約有效期間內以書面或其他約定方式通知保險公司變更給付方式。
* 要保人如未選擇增值回饋分享金給付方式，保險公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇，逾期不選擇者，增值回饋分享金依繳清保險方式增加保險金額辦理。
* 保險公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額通知要保人。
* 保險公司依第八條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。

**保險事故通知與保險金申請**
* 要保人或受益人應於知悉保險公司應負保險責任之事故後十日內通知保險公司，並於通知後儘速檢具所需文件申請給付保險金。
* 保險公司應於收齊文件後十五日內給付之。但因可歸責於保險公司之事由致未於約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。

**失蹤處理**
* 被保險人在契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，保險公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十三條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。
* 若要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，保險公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十三條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。
* 給付身故保險金或喪葬費用保險金後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或身故保險金或喪葬費用保險金歸還保險公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。

**保險給付**
* 本契約保險金的給付分為身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、滿期保險金等三項。
* 身故保險金或喪葬費用保險金：
    * 被保險人於契約有效期間內身故者，保險公司分別以身故當時基本保險金額及累計增加保險金額對應當年度保險金額、保單價值準備金乘以保價係數、躉繳保險費三者之最大值，再依其總和給付身故保險金且契約效力即終止。
    * 訂立契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其身故保險金變更為喪葬費用保險金。
    * 未滿十五足歲之被保險人如有於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
        * 民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，保險公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
        * 民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者應加計民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金。

=== 文章 27 摘要結束 ===
