=== 文章 270 摘要開始 ===

本契約內容為保險契約，條款中說明保險金給付方式，包含身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、分期定額保險金以及祝壽保險金等，並列舉了申領各項保險金所需文件。

身故保險金或喪葬費用保險金：

* 未滿十五足歲之被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金額之給付依遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)辦理。
* 民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

完全失能保險金：

* 被保險人於本契約有效期間內致成附表一所列完全失能程度之一者，本公司按其完全失能確定時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎各自計算完全失能保險金後，依其加總後之總和給付，但當期已繳付之未到期保險費將不予退還。

分期定額保險金：

* 本公司依約定於分期定額保險金給付日給付分期定額保險金予受益人。

祝壽保險金：

* 被保險人於本契約有效且屆滿期日仍生存者，本公司按滿期日當時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎各自計算祝壽保險金後，依其加總後之金額給付。

申領各項保險金所需文件：

* 身故保險金或喪葬費用保險金：保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
* 完全失能保險金：保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明。
* 分期定額保險金：可資證明受益人生存之文件。

=== 文章 270 摘要結束 ===
