=== 文章 277 摘要開始 ===

本公司依要保人聯絡資訊發出通知，視為已完成通知。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力終止，如累積保單價值準備金，要保人未申請墊繳保險費或變更契約，本公司應退還剩餘之保單價值準備金。

要保人及被保險人訂立契約時，應據實說明要保書內容，若有隱瞞、遺漏或不實，本公司得解除契約，其保險事故發生後亦同，但危險發生未基於其說明或未說明的事實時不在此限。
本公司解除契約權，自知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二年不行使而消滅。

要保人得隨時終止本契約，自本公司收到要保人書面通知時生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金，逾期本公司應加計利息給付，其利息按年利一分計算。

本公司依要保人申請投保時，所選擇之方式及週期給付增值回饋分享金：
* 抵繳應繳保險費
* 以繳清保險方式增加保險金額
* 現金給付
* 儲存生息

被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前，其增值回饋分享金採抵繳應繳保險費方式，但如要保人依豁免保險費或減額繳清保險之約定，則其增值回饋分享金以儲存生息方式辦理，並於被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時，一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額，其後保單年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。
被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能，本公司應退還或給付依儲存生息方式累計之增值回饋分享金。

【APLYPL】-民國 103 年 (西元 2014 年) 4 月 20 日

=== 文章 277 摘要結束 ===
