=== 文章 28 摘要開始 ===

南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

滿期保險金的申領需提供保險單或其謄本、保險金申請書以及受益人的身分證明。

身故保險金的給付方式分為一次性給付和分期給付。一次性給付時，以「保險金額」和「年繳保險費總和」中較大者為計算基礎，加上「一年期定期壽險保險金額」後計算。分期給付則依第二十三條約定。

若被保險人於繳費期間內身故，本公司會按日數比例退還當期已繳付的未滿期保險費，但減額繳清保險和展期定期保險除外。

若被保險人於有效期間內身故，本公司會按日數比例退還當期未滿期純保險費。

未滿十五足歲的被保險人，其死亡給付於滿十五足歲之日起發生效力。未滿十五足歲死亡，則「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。

若被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：

1. 喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其喪葬費用保險金之給付從其約定，一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
2. 喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。

=== 文章 28 摘要結束 ===
