=== 文章 284 摘要開始 ===

受益人申領保險金時，應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

完全失能保險金的申領需要失能診斷書。公司基於審核保險金的需要，可以對被保險人的身體予以檢驗，徵詢其他醫師的醫學專業意見，並經受益人同意調閱被保險人的就醫相關資料。

祝壽保險金的申領需要保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

生命末期提前給付保險金的申領需要教學醫院出具的診斷書及病歷證明。公司基於審核保險金的需要，可以派員或轉請其他教學醫院的專科醫師審查被保險人的狀態，並得對被保險人的身體予以檢驗。

要保人與公司約定身故保險金分期給付者，公司依分期定期保險金給付期間及預定利率將指定保險金換算成每年初應給付的金額，按約定將每期之分期定期保險金給付予受益人。

每年給付之分期定期保險金低於四千美元者，公司將一次給付指定保險金予本約受益人，分期定期給付的約定即行終止。

約定期間，要保人不得變更或終止本約，且不得以保險約定為質，向公司借款。

受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。

受益人於分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存的文件。

受益人第一次申領分期定期保險金或受益人之法定繼承人依約定申領尚未領取的分期定期保險金時，公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，公司應於約定之給付日給付之。

有下列情形之一者，公司不負給付保險金的責任：

* 要保人故意致被保險人於死。
* 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自約定訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
* 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。

受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費或保險單借款未還清者，公司得先抵銷上述欠款。

=== 文章 284 摘要結束 ===
