=== 文章 285 摘要開始 ===

凱基人壽招財進保利率變動型終身壽險－定期給付型 保單條款

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。 

保險契約包含保單條款、附著之要保書、批註及其他約定書。 解釋契約應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

名詞定義：
基本保險金額：投保時之保險金額。
累計增加保險金額：每一保單年度屆滿時依約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。
保險金額：基本保險金額與累計增加保險金額加總之值。
繳費期間：保險單上所記載的繳費年限。
實際繳費年度數：原定繳費期間、變更為展期定期保險、被保險人身故或致成完全失能之保單年度四者較早屆至者為準。
表定年繳保險費：本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載之每萬元保險金額年繳保險費。
已繳年繳化保險費：被保險人發生約定保險事故時之「基本保險金額」及「累計增加保險金額」，分別乘以「表定年繳保險費」，再乘以要保人「實際繳費年度數」後所得之金額。
當年度保險金額： 「基本保險金額」及「累計增加保險金額」，分別乘以「每萬元之當年度保險金額」計算所得之金額。
保單價值準備金：「基本保險金額」對應之保單價值準備金與「累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加總之值。
保價係數：被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表四「保價係數表」中所列比率。
解約金：「基本保險金額」對應之解約金與「累計增加保險金額」對應之保單價值準備金加總之值。
期末保單價值準備金：依計算增值回饋分享金當時之「基本保險金額」及「累計增加保險金額」，分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。
保單週月日：本契約生效日以後每月與契約生效日相當之日，若當月無相當日者，指該月之末日。
宣告利率：本公司於本契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告，用以計算及累積增值回饋分享金之利率。
增值回饋分享金：每一保單年度屆滿且被保險人仍生存時，按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以各該年度「期末保單價值準備金」後所得之金額。
保險年齡：按投保時被保險人以足歲計算之年齡。
指定保險金：符合本契約「身故保險金」或「完全失能保險金」申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書、約定書或另行批註約定之比例所得之金額。
分期定期保險金預定利率：本公司於「分期定期給付開始日」用以計算分期給付金額之利率。
分期定期給付開始日：要保人與本公司約定開始分期定期給付「指定保險金」之日。
分期定期保險金給付期間：依本契約要保書或約定書約定之給付期間，該期間為五年、十年、十五年、二十年及二十五年等五種選擇。
疾病：被保險人自本契約生效日（或復效日）起所發生之疾病。
傷害：被保險人自本契約生效日起，遭受「意外傷害事故」，因而蒙受之傷害。
意外傷害事故：非由疾病引起之外來突發事故。
海外停留保障期間：本契約有效期間內，自被保險人每次經中華民國管理入出境之政府單位查驗證照離境後，至同一單位查驗證照入境止之期間；每次海外停留保障期間最高日數以出境日起算十五日為限。
海外意外傷害事故：被保險人於海外停留保障期間內，發生之意外傷害事故。
醫師：領有醫師證書且合法執業者，且非被保險人或要保人本人者。
醫院：依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法人醫院。
預定利率：繳費期間為二年者，年利率 1.00%；繳費期間為六年者，年利率 1.75%。

保險責任的開始及交付保險費：本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。

海外停留保障期間的延長：如被保險人所搭乘之陸上交通工具、水上交通工具以及航空飛行器，其預定抵達時刻係在本契約的海外停留保障期間內，因故延遲抵達而非被保險人所能控制者，本契約該次海外停留保障期間自動延長至被保險人離開該交通工具為止，但延長之期限不得超過二十四小時。

備查日期及文號：112.11.06（西元 2023 年） 中壽商一字第 1123000212 號
核准日期及文號：112.08.14（西元 2023 年） 金管保壽字第 1120432605 號
備查日期及文號：113.01.01（西元 2024 年） 凱壽商一字第 1133000002 號


=== 文章 285 摘要結束 ===
