=== 文章 290 摘要開始 ===

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

投保年齡計算：以足歲計算，未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。

投保年齡錯誤處理：
- 真實投保年齡較保險費率表所載最高年齡為大者，契約無效，已繳保險費無息退還。
- 因投保年齡錯誤致溢繳保險費，無息退還溢繳部分保險費。
- 因投保年齡錯誤致短繳保險費，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少總保險金額。

完全失能保險金受益人為被保險人本人，不受理指定或變更。身故時，以被保險人之法定繼承人為受益人。

要保人可指定或變更受益人，需經被保險人同意，並符合當時法令之規定。

要保人住所變更時，應通知本公司，未通知者，本公司通知得以本契約所載要保人之最後住所發送。

由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。

本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十三條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。

銷售日期：112 年 10 月 30 日 (民國 112 年 10 月 30 日，西元 2023 年 10 月 30 日)

=== 文章 290 摘要結束 ===
