=== 文章 292 摘要開始 ===

南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

條款內容包含身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的給付和申領條件。

喪葬費用保險金額總和不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

本條約定給付之喪葬費用保險金依「指定美元匯率」換算為新臺幣後，不得超過第五項及第七項喪葬費用額度上限。若因匯率波動造成超過之部分，本公司不負給付責任，應無息退還該超過部分之已繳保險費。

若被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。

被保險人於本契約「保障期間」內診斷確定罹患特定疾病時，本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」：
一、「基本保額」的百分之五。
二、「累計增額繳清保險基本保額」的百分之五。
前項「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」之給付，以一次為限。

=== 文章 292 摘要結束 ===
