=== 文章 294 摘要開始 ===

凱基人壽十全十美美元利率變動型養老保險－定期給付型保單條款說明。

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
保險契約由保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書構成。
契約解釋應探求契約當事人的真意，如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

本契約所使用名詞定義如下：
- 基本保險金額：投保時之保險金額。
- 累計增加保險金額：每一保單年度屆滿時依約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。
- 保險金額：基本保險金額與累計增加保險金額加總之值。
- 躉繳保險費：被保險人發生約定保險事故時之基本保險金額及累計增加保險金額，分別乘以本契約訂立時標準體之標準保險費率表所載金額為基礎。
- 保單價值準備金：基本保險金額對應之保單價值準備金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。
- 保價係數：被保險人身故或完全失能診斷確定時之保險年齡對應附表二「保價係數表」中所列比率。
- 解約金：基本保險金額對應之解約金與累計增加保險金額對應之保單價值準備金加總之值。
- 期末保單價值準備金：依計算增值回饋分享金當時之基本保險金額及累計增加保險金額，分別計算該保單年度期末保單價值準備金加總之值。
- 宣告利率：本公司於本契約生效日或各保單週年日相當日之當月份宣告，用以計算及累積增值回饋分享金之利率。
- 增值回饋分享金：每一保單年度屆滿且被保險人仍生存時，按本契約各該年度期初當月之宣告利率減去本契約預定利率（年利率百分之一點五）之差值，乘以各該年度「期末保單價值準備金」後所得之金額。
- 匯款相關費用：包括匯款銀行所收取之匯出費用（含匯款手續費、郵電費）、收款銀行所收取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用。
- 保險年齡：投保時被保險人以足歲計算之年齡，未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保單年度加算一歲。
- 醫師：領有醫師證書且合法執業者，且非被保險人或要保人本人者。
- 醫院：依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法人醫院。
- 指定保險金：符合本契約「身故保險金」
（不含「喪葬費用保險金」）或「完全失能保險金」申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書、約定書或另行批註約定之比例所得之金額。
- 分期定期保險金預定利率：本公司於「分期定期給付開始日」用以計算分期給付金額之利率。
- 分期定期給付開始日：要保人與本公司約定開始分期定期給付「指定保險金」之日。
- 分期定期保險金給付期間：依本契約要保書或約定書約定之給付期間，五年、十年、十五年、二十年及二十五年等五種選擇。

本契約各項給付、費用、保險費之收取或返還及其他款項收付，皆以美元為貨幣單位為之，要保人或受益人須自行承擔與他種貨幣進行兌換，所生之匯率變動風險。

匯款相關費用，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔。
- 因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第二十六條第二項約定為退還或給付所生之相關匯款費用。
- 因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第二十六條第二項約定為補繳或返還所生之相關匯款費用。
- 因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相關匯款費用。

本公司應自同意承保並收取保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。
要保人交付保險費時，應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌
日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保人已繳保險費。

備查日期及文號：113.02.05 (民國113年，西元2024年) 凱壽商一字第 1133000126 號

=== 文章 294 摘要結束 ===
