=== 文章 295 摘要開始 ===

本文件主要概述了某保險公司的保險契約內容，內容涵蓋了增值回饋分享金、保險事故的通知與保險金的申請時間、失蹤處理、保險給付等四個部分。

**增值回饋分享金**

* 要保人可以選擇變更增值回饋分享金的給付方式或給付週期，變更以該保單週年日為生效日。
* 若要保人未選擇增值回饋分享金給付方式，本公司應以書面或其他約定方式通知要保人限期選擇，逾期不選擇者，增值回饋分享金將以繳清保險方式增加保險金額辦理。
* 本公司應於每一保單年度屆滿時，以書面或其他約定方式通知要保人增值回饋分享金之金額。
* 本公司依第九條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。

**保險事故的通知與保險金的申請時間**

* 要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
* 本公司應於收齊文件後十五日內給付保險金，若因可歸責於本公司之事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。

**失蹤處理**

* 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十四條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。
* 若要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十四條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。
* 本公司給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。

**保險給付**

* 本契約保險金的給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「海外意外身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「二至六級失能豁免保險費」、「祝壽保險金」等五項。
* 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」的給付方式根據被保險人身故當時的「基本保險金額」及「累計增加保險金額」，再依其總和給付「身故保險金」。
* 訂立本契約時，以實際年齡未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
* 民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，「喪葬費用保險金」之給付依下列方式辦理：
    * 喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其「喪葬費用保險金」之給付，從其約定，民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
    * 喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者應加計民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之「喪葬費用保險金」總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

=== 文章 295 摘要結束 ===
