=== 文章 297 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL 條款說明：

* 特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的給付：被保險人於本契約「保障期間」內診斷確定罹患特定疾病時，本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」：「基本保額」的百分之五、 「累計增額繳清保險基本保額」的百分之五。
* 特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的申領：受益人申領時，應檢具下列文件：保險金申請書、保險單或其謄本、診斷證明書、相關檢驗報告、受益人的身分證明。本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。
* 分期定期保險金給付：自分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金給付週期及分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。
* 分期定期保險金給付申領文件、給付期限及未依限給付之效果：受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：保險單或其謄本、受益人的死亡證明文件、受益人之法定繼承人的身分證明。
* 除外責任：有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」、喪葬費用保險金或「完全失能保險金」的責任：要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成完全失能、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
* 受益人之受益權：受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
* 欠繳保險費或未還款項的扣除：本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
* 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額：要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」。
* 減額繳清保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」。

=== 文章 297 摘要結束 ===
