=== 文章 299 摘要開始 ===

本合約相關款項以美元為貨幣單位，並以本公司指定的外匯存款帳戶存撥。要保人及受益人需自行承擔美元與其他貨幣兌換時，所生之匯率變動風險。

本合約相關款項往來，若因匯款而產生相關費用時，除約定之匯款相關費用由本公司負擔外，其餘匯款相關費用由匯款人負擔。

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保憑證。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面檢同保險單向本公司撤銷本合約。

被保險人於本合約有效期間內身故、致成完全失能、或於保險年齡達一百一十歲之保單週年日仍生存者，本公司分別依本合約約定給付各項保險金。

分期繳納的第二期以後保險費，應照本合約所載交付方法及日期交付保險費。第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本合約當時的保單價值準備金自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本合約繼續有效。

本合約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

=== 文章 299 摘要結束 ===
