=== 文章 30 摘要開始 ===

本條約定給付完全失能保險金後，本契約效力即行終止。但要保人有指定分期方式給付完全失能保險金者，仍依第十八條約定給付分期定額保險金。

分期定額保險金給付開始日起，本公司依約定於分期定額保險金給付日給付分期定額保險金予受益人。本公司將給付至尚未領取的分期定額保險金及利息給付完畢為止，如留有不足一期應給付金額者，本公司將與當期給付金額一併給付予受益人，分期定額保險金的給付約定即行終止。

被保險人於本契約有效且屆滿期日仍生存者，本公司按滿期日當時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎各自計算祝壽保險金後，依其加總後之金額給付。
基本保險金額之祝壽保險金計算方式為下列兩款金額之較大者：
一、保險年齡一百零九歲對應之當年度保險金額。
二、保險費總和。
累計增加保險金額之祝壽保險金計算方式為下列兩款金額之較大者：
一、保險年齡一百零九歲對應之當年度保險金額。
二、保險費總和。
本公司依本條約定給付祝壽保險金後，本契約效力即行終止。

受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。

受益人申領完全失能保險金時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、失能診斷書。
三、保險金申請書。
四、受益人的身分證明。
受益人申領完全失能保險金時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。但不因此延展本公司依第十二條約定應給付之期限。

受益人於分期定額保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
如受益人身故後仍有尚未領取的分期定額保險金及利息，其法定繼承人申領給付時，應檢具下列文件：
一、保險單或其謄本。
二、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
三、保險金申請書。
四、繼承人身分證明。
五、繼承關係證明文件。
六、戶籍謄本或其他足資證明其身分及繼承關係之文件。

本公司在收到受益人或繼承人申領文件後，將依法定程序審核，並於三十日內給付保險金。
銷售日期：112 年 10 月 30 日 (西元 2023 年 10 月 30 日) 

=== 文章 30 摘要結束 ===
