=== 文章 310 摘要開始 ===

南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2 說明了完全失能保險金、大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的給付條件、申領文件以及給付程序。
若被保險人於民國 111 年（西元 2022 年）繳費期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一，公司會按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
受益人申領完全失能保險金時，應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書以及受益人的身分證明。公司得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。
被保險人於民國 111 年（西元 2022 年）本契約有效期間內遭受第二條約定的大眾運輸意外事故，自大眾運輸意外事故發生之日起一百八十日以內身故者，按意外傷害事故日當時之基本保額及累計增額繳清保險基本保額之總和的百分之五十計算大眾運輸意外身故保險金。
受益人申領大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金時，應檢具保險單或其謄本、相驗屍體證明書或死亡診斷書、被保險人除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明以及搭乘大眾運輸工具之證明文件。

=== 文章 310 摘要結束 ===
