=== 文章 314 摘要開始 ===

本合約條款說明了保險範圍、保險費繳納、寬限期、契約效力停止、保險費墊繳、契約效力恢復、告知義務與解除、契約終止、分期定額保險金給付終止、保險事故通知、失蹤處理等內容。

保險範圍包括被保險人在合約有效期間內身故、完全失能或屆滿期日仍生存。
保險費繳納應依照合約規定，未依約繳納將會被催告，若逾期未繳，合約將停止效力。
要保人可選擇自動墊繳保險費，但若保單價值準備金不足墊繳，合約效力將停止。
合約停止效力後，要保人可在停效日起兩年內申請復效，但保險期間屆滿後不得申請。
要保人或被保險人若在訂立合約時隱瞞或不實告知相關資訊，本公司得解除契約，不退還已繳保險費。
要保人可隨時終止合約，並於終止契約時領取解約金。
計算個別受益人依第二條第十七款約定之指定保險金如低於第二條第二十一款約定之最低給付金額限制時，本公司將一次給付指定保險金予該受益人，該受益人部分原分期定額給付之約定即行終止。
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
被保險人失蹤者，如經法院宣告死亡，本公司依判決內所確定死亡時日為準，依第十九條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。

=== 文章 314 摘要結束 ===
