=== 文章 317 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

繳費期間：
* 被保險人於保單週年日時「保險年齡」未滿十六歲者，其「增值回饋分享金」應採抵繳應繳保險費之方式辦理。
* 但因繳費期間已屆滿或辦理「減額繳清保險」而無法抵繳應繳保險費者，改採儲存生息方式辦理，並應於被保險人「保險年齡」達十六歲時，本公司就累計儲存生息之金額為躉繳純保險費，一次計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額，其後保單年度適用前項規定。

給付方式：
* 本公司於給付「身故保險金」或喪葬費用保險金、「完全失能保險金」或「滿期保險金」時，本契約如有儲存生息之金額者，一次給付予該保險金受益人。
* 要保人得於本契約「保障期間」內，以書面通知本公司變更第一項之給付方式。
* 自第七保單年度起，要保人如未選擇「增值回饋分享金」之給付方式，除第二項約定外，本公司以儲存生息方式辦理。

滿期保險金：
* 被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十九條、第二十三條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止。
* 「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
    * 保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
    * 「年繳保險費總和」。
* 「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
    * 保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」。
    * 「年繳保險費總和」。

滿期保險金申領：
* 受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
    * 保險單或其謄本。
    * 保險金申請書。
    * 受益人的身分證明。

身故保險金或喪葬費用保險金：
* 被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」，並依第二十三條約定給付予受益人：
    * 本公司按其身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：
        * 「當年度保險金額」。
        * 保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
        * 「年繳保險費總和」。
    * 若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險金額，計算「身故保險金」。
* 本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。

身故保險金或喪葬費用保險金申領：
* 受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
    * 保險單或其謄本。
    * 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
    * 保險金申請書。
    * 受益人的身分證明。

完全失能保險金：
* 被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式計算之「完全失能保險金」給付予被保險人；如要保人有指定分期方式給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式計算「完全失能保險金」，並依第二十三條約定給付予被保險人：
    * 本公司按其經「醫院」診斷確定完全失能當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「完全失能保險金」：
        * 「當年度保險金額」。
        * 保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
        * 「年繳保險費總和」。
    * 若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險金額，計算「完全失能保險金」。
* 本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內經「醫院」診斷確定為附表二所列完全失能等級之一者，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
* 被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，本公司僅給付一款「完全失能保險金」。

完全失能保險金申領：
* 受益人申領「完全失能保險金」時應檢具下列文件：
    * 保險單或其謄本。
    * 失能診斷書。
    * 保險金申請書。
    * 受益人的身分證明。
* 受益人申領「完全失能保險金」時，本公司基於審核保險金之需要，得對被保險人的身體予以檢驗，另得徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。因此所生之費用由本公司負擔。

=== 文章 317 摘要結束 ===
