=== 文章 320 摘要開始 ===

凱基人壽享利開鑫利率變動型終身保險－定期給付型 保單條款，條款內容包含身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、生存保險金、祝壽保險金、增值回饋分享金，本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。 

保單契約構成包含保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書。

名詞定義包含基本保險金額、累計增加保險金額、保險金額、繳費期間、實際繳費年度數、表定年繳保險費、已繳年繳化保險費、當年度保險金額、期末生存保險金總額、保單價值準備金、保價係數、解約金、期末保單價值準備金、保單週月日、宣告利率、增值回饋分享金、保險年齡、指定保險金、分期定期保險金預定利率、分期定期給付開始日、分期定期保險金給付期間、醫師、醫院。

保險責任的開始及交付保險費，自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。

契約撤銷權，要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。

第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。

備查日期及文號：112.09.22 (民國 112 年，西元 2023 年) 中壽商一字第 1123000206 號
核准日期及文號：112.08.14 (民國 112 年，西元 2023 年) 金管保壽字第 1120432605 號
備查日期及文號：113.01.01 (民國 113 年，西元 2024 年) 凱壽商一字第 1133000002 號

=== 文章 320 摘要結束 ===
