=== 文章 326 摘要開始 ===

本合約條款包含告知義務與本契約的解除、契約的終止、增值回饋分享金的給付及通知、保險事故的通知與保險金的申請時間、失蹤處理、身故保險金或喪葬費用保險金的給付等。

告知義務與本契約的解除：要保人及被保險人應據實說明要保書的告知事項，如有隱匿或遺漏，本公司得解除契約。
契約的終止：要保人得隨時終止本契約，要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應償付解約金。
增值回饋分享金的給付及通知：本公司於本契約有效期間且被保險人仍生存，將依要保人於投保時所選擇之方式給付增值回饋分享金，包含以購買增額繳清保險或抵繳應繳保險費方式給付、現金給付及儲存生息方式給付。
保險事故的通知與保險金的申請時間：要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
失蹤處理：被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十六條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。
身故保險金或喪葬費用保險金的給付：被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司依基本保險金額對應之身故保險金與累計增加保險金額對應之身故保險金加總之值給付「身故保險金」。

=== 文章 326 摘要結束 ===
