=== 文章 331 摘要開始 ===

本條款主要針對完全失能保險金、分期定額保險金、祝壽保險金、除外責任、受益人受益權之喪失、欠繳保險費或未還款項的扣除等事項進行說明。

**完全失能保險金**

- 本公司得對被保險人的身體予以檢驗，並徵詢其他醫師之醫學專業意見，並得經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料。
- 本公司負擔檢驗及調閱資料所生之費用。
- 檢驗及調閱資料不因此延展本公司依第十五條約定應給付之期限。

**分期定額保險金**

- 受益人於分期定額保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。
- 受益人身故後仍有尚未領取的分期定額保險金及利息，其法定繼承人申領給付時，應檢具保險單或其謄本、受益人的死亡證明文件、受益人之法定繼承人的身分證明等文件。
- 受益人申領分期定額給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定額保險金及利息時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。
- 因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

**祝壽保險金**

- 受益人申領祝壽保險金時，應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

**除外責任**

- 要保人故意致被保險人於死或被保險人故意自殺，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任。
- 但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
- 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表二所列完全失能程度之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任。
- 因上述情形而免給付保險金者，本契約累積達有保單價值準備金時，依照約定給付保單價值準備金予應得之人，本契約效力即行終止。

**受益人受益權之喪失**

- 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
- 如因該受益人喪失受益權，而致無受益人受領保險金額時，其保險金額作為被保險人遺產。如有其他受益人者，喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。

**欠繳保險費或未還款項的扣除**

- 本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

銷售日期：113 年 (西元 2024 年) 7 月 1 日

=== 文章 331 摘要結束 ===
