=== 文章 332 摘要開始 ===

**減額繳清保險**

要保人繳足保險費後，可以選擇以當時的保單價值準備金扣除營業費用後的金額，向保險公司申請改為減額繳清保險。減額繳清保險的保險金額會減少，但不必再繳保險費，且保險範圍與原契約相同。
若要保人選擇改為減額繳清保險時，有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳保險費等情況，保險公司將以當時的保單價值準備金加計增值回饋分享金後，扣除欠繳保險費或借款本息，再扣除營業費用後的淨額辦理。
營業費用以辦理當時的基本保險金額的百分之一，或基本保險金額所對應的保單價值準備金與其解約金之差額，兩者較小者為限。


**展期定期保險**

要保人繳足保險費後，可以選擇以當時的保單價值準備金扣除營業費用後的金額，向保險公司申請改為展期定期保險。展期定期保險的保險金額會減少，但不必再繳保險費，且展延期間會延續，但不得超過被保險人保險年齡到達110歲的保單週年日。
若當時保單價值準備金扣除營業費用後的金額超過展期定期保險所需的躉繳保險費，要保人可以選擇將超過的金額作為一次躉繳保險費，購買繳費期間屆滿時給付的繳清生存保險。
要保人選擇改為展期定期保險後，保險公司僅依第一項計算的保險金額給付身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金，以及依第二項繳清生存保險給付該保險金額，並無其他給付項目，且不適用第十一條約定。
若要保人選擇改為展期定期保險時，有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳保險費等情況，保險公司將以保單價值準備金加計增值回饋分享金後，扣除欠繳保險費或借款本息，再扣除營業費用後的淨額辦理。
營業費用以辦理當時的基本保險金額的百分之一，或基本保險金額所對應的保單價值準備金與其解約金之差額，兩者較小者為限。

**保險單借款及契約效力的停止**

要保人繳足保險費後，可以向保險公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金的百分比，詳見附表四「可借金額上限表」。若未償還之借款本息超過保單價值準備金，本契約效力即行停止。
保險公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。若保險公司未依規定通知，要保人於收到保險公司書面通知返還借款本息之日起三十日內未返還者，本契約效力自該三十日之次日起停止。

**分期定期保險金給付約定的變更、終止及其限制**

若計算分期定期保險金之指定保險金低於十萬元，或每年給付之分期定期保險金低於兩萬元，保險公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。
被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向保險公司借款。


**不分紅保險單**

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

**投保年齡的計算及錯誤的處理**

要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
若被保險人的投保年齡發生錯誤，就基本保險金額對應部分依下列規定辦理，就增值回饋分享金對應部分，保險公司重新計算並依第十一條約定辦理：
一、 真實投保年齡較保險公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。


【APKQTL】-10/16民國109年 西元年2020

=== 文章 332 摘要結束 ===
