=== 文章 333 摘要開始 ===

本公司對於民國一百零九年六月十二日（含）以後投保的未滿十五歲被保險人以及民國九十九年二月三日（含）以後投保的被保險人的喪葬費用保險金額，其總和不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額的半數，超過的部分本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分的已繳保險費。

對於完全失能保險金，本公司分別以完全失能診斷確定時的「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」，本契約效力即行終止：

* 「當年度保險金額」
* 保單價值準備金乘以「保價係數」
* 「躉繳保險費」

本契約歷年「基本保險金額」對應之「完全失能保險金」同保險單所載歷年「身故保險金」例表。

對於祝壽保險金，本公司應分別按「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應「當年度保險金額」，再依其總和給付「祝壽保險金」，本契約效力即行終止。

本公司依本條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任何一項保險金者，不再負各項給付之責。

分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。

本公司依第十一條約定計算之「身故保險金」（不含「喪葬費用保險金」），將各受益人應得之身故保險金扣除各受益人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予各受益人。

本公司依第十一條約定計算之「完全失能保險金」扣除被保險人之指定保險金後，倘有餘額時，應將該餘額給付予被保險人。

受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。

受益人申領「祝壽保險金」時，應檢具下列文件：

* 保險單或其謄本
* 保險金申請書

=== 文章 333 摘要結束 ===
