=== 文章 335 摘要開始 ===

凱基人壽大基大利美元利率變動型終身壽險-定期給付型，為不分紅保險單，不參加紅利分配，無紅利給付項目。

本契約的構成部分包括保單條款、附著之要保書、批註及其他約定書。

本契約所使用名詞定義包括：基本保險金額、累計增加保險金額、保險金額、繳費期間、實際繳費年度數、表定年繳保險費、已繳年繳化保險費、當年度保險金額、保單價值準備金、保價係數、解約金、期末保單價值準備金、宣告利率、增值回饋分享金、匯款相關費用、保險年齡、指定保險金、分期定期保險金預定利率、分期定期給付開始日、分期定期保險金給付期間、醫師、醫院、疾病、傷害、意外傷害事故、生命末期。

本契約各項給付、費用、保險費之收取或返還及其他款項收付，皆以美元為貨幣單位為之，要保人或受益人須自行承擔與他種貨幣進行兌換，所生之匯率變動風險。

本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔。

要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行及收款銀行為同一銀行時，或以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。

本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：https://www.kgilife.com.tw）查詢。

備查日期及文號：113.04.01 民國 102 年 (西元 2013 年) 凱壽商一字第 1133000138 號

=== 文章 335 摘要結束 ===
