=== 文章 339 摘要開始 ===

本文件為保險契約條款，內容包含喪葬費用保險金、完全失能保險金、滿期保險金、分期定期保險金給付、申領文件、給付期限、除外責任、受益人受益權、未還款項的扣除、減少保險金額等。

- 喪葬費用保險金金額總和不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，超過部分不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
- 完全失能保險金給付以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應三者之最大值計算。
- 滿期保險金給付以「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應二者之最大值計算。
- 分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。
- 受益人申領分期定期給付保險金時，應提出可資證明受益人生存之文件。
- 受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時，應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
- 受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明。
- 受益人申領「滿期保險金」時，應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
- 要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成完全失能、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能，不負給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」的責任。
- 受益人故意致被保險人於死，喪失其受益權。
- 本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
- 要保人在本契約有效期間內，得申請減少保險金額，但是減額後的「基本保險金額」，不得低於本保險最低保險金額。

=== 文章 339 摘要結束 ===
