=== 文章 344 摘要開始 ===

南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

本保險契約包含一年期定期壽險、增額繳清保險金額和儲存生息等項目。

一年期定期壽險保險金額由「保險金額」的百分之二十計算，純保險費則以「增值回饋分享金」作為計算基準。

增額繳清保險金額則於第七保單年度起，以「增值回饋分享金」扣除一年期定期壽險保險金額的純保險費後，作為躉繳純保險費。

儲存生息方面，自第七保單年度起，本公司將「增值回饋分享金」逐年按各保單年度首月宣告利率計息，儲存生息至要保人請求給付、被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。

滿期保險金額給付則於被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條、第二十三條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止。

身故保險金或喪葬費用保險金則依被保險人身故時，分別計算「保險金額」和「累計增額繳清保險金額」之金額總和，另加計身故當時有效之「一年期定期壽險保險金額」後，計算「身故保險金」。

=== 文章 344 摘要結束 ===
