=== 文章 350 摘要開始 ===

南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8

條款內容包含滿期保險金、身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金的給付。
針對身故保險金，本公司會依身故當時的「保險金額」和「累計增額繳清保險金額」計算。
若要保人指定一次性給付「身故保險金」，本公司會依上述金額計算總和，再加上身故當時有效之「一年期定期壽險保險金額」後，計算「身故保險金」。
若要保人指定分期方式給付「身故保險金」，本公司會依上述金額計算總和，再依約定給付予受益人。
若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司會就「保險金額」對應部分按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
若被保險人於有效期間內身故，本公司會就身故當時有效之「一年期定期壽險保險金額」對應部分按日數比例計算當期之未滿期純保險費，退還予要保人。

訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力；被保險人滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。
若被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
若被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」，變更為喪葬費用保險金。

若被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表一所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。

=== 文章 350 摘要結束 ===
