=== 文章 356 摘要開始 ===

本合約條款主要內容為增值回饋分享金的給付及通知、保險事故的通知與保險金的申請時間、失蹤處理、保險給付，內容如下：

**增值回饋分享金的給付及通知**

* 根據要保人申請投保時選擇的方式給付增值回饋分享金，可選擇抵繳應繳保險費、以繳清保險方式增加保險金額、現金給付或儲存生息。
* 若增值回饋分享金低於一○○元，則儲存生息至累積達一○○元以上之保單年度屆滿時給付。
* 被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前，其增值回饋分享金採抵繳應繳保險費方式，但如要保人依約豁免保險費或辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，則儲存生息方式辦理。
* 要保人得於合約有效期間內，以書面或其他約定方式通知變更增值回饋分享金給付方式。
* 公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。

**保險事故的通知與保險金的申請時間**

* 要保人或受益人應於知悉保險責任事故後十日內通知公司，並於通知後儘速檢具所需文件向公司申請給付保險金。
* 公司應於收齊文件後十五日內給付，但因公司之由致未於約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。

**失蹤處理**

* 被保險人在合約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，根據判決內所確定死亡時日為準，依約給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。
* 要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，應依意外傷害事故發生日為準，依約給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。

**保險給付**

* 包含「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「二至六級失能豁免保險費」、「祝壽保險金」、「生命末期提前給付保險金」、「初次罹患特定傷病保險金」等六項。
* 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」：被保險人於合約有效期間內身故者，公司以身故當時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應三者之最大值，再依其總和給付「身故保險金」。
* 「完全失能保險金」：被保險人於合約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能，公司以完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應三者之最大值，再依其總和給付「完全失能保險金」。

**民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額之給付說明**

* 喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其「喪葬費用保險金」之給付，從其約定。
* 喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之「喪葬費用保險金」總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。

**民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額說明**

* 被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，超過部分本公司不負給付責任。
* 如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止。


=== 文章 356 摘要結束 ===
