=== 文章 357 摘要開始 ===

南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6 契約條款內容，包含告知義務與契約解除、契約終止、分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制、保險事故的通知與保險金的申請時間、失蹤處理、本契約受益人死亡或失蹤的處理、增值回饋分享金的給付等。

契約中提到，要保人在訂立合約時，應如實說明告知事項，如有隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少公司對於危險的估計者，公司得解除契約。

契約終止方面，要保人得隨時終止契約，但終止契約時，公司應於接到通知後一個月內償付解約金。

分期定期保險金給付方面，每期給付之分期定期保險金低於一定金額者，公司將一次給付指定保險金予受益人，分期定期保險金給付之約定即行終止。

保險事故的通知方面，要保人或受益人應於知悉公司應負保險責任之事故後十日內通知公司，並於通知後儘速檢具所需文件向公司申請給付保險金。

失蹤處理方面，被保險人在契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，公司根據判決內所確定死亡時日為準，依約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。

受益人死亡或失蹤處理方面，受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。

增值回饋分享金的給付方面，於契約保障期間內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，公司依要保人所繳納的保險費及投資報酬率，計算並給付增值回饋分享金。

=== 文章 357 摘要結束 ===
