=== 文章 36 摘要開始 ===

南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G 

約定給付予被保險人：
- 完全失能保險金：依「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」計算，以當年度保險金額、保單價值準備金乘以當年度保障係數、年繳保險費總和的一點零一倍三者中之最大值為基礎，再依其總和計算。
- 若契約依第三十二條變更為「展期定期保險」者，則依展期定期保險金額計算。
- 繳費期間內經醫院診斷確定為附表二所列完全失能等級之一者，會退還當期已繳付之未滿期保險費。
- 若辦理「減額繳清保險」或「展期定期保險」，則不適用上述退還保險費的約定。
- 被保險人同時符合附表二所列兩款以上完全失能等級時，僅給付一款「完全失能保險金」。
- 給付「完全失能保險金」後，契約效力終止。
- 可依第二十五條第一項約定，指定分期方式給付「完全失能保險金」。

申領「完全失能保險金」所需文件：
- 保險單或其謄本。
- 失能診斷書。
- 保險金申請書。
- 受益人的身分證明。

給付「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」：
- 於「保障期間」內診斷確定罹患特定疾病時，按「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」的百分之五計算，以其總和給付。
- 給付以一次為限。

申領「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」所需文件：
- 保險金申請書。
- 保險單或其謄本。
- 診斷證明書。
- 相關檢驗報告。
- 受益人的身分證明。

=== 文章 36 摘要結束 ===
