=== 文章 367 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL 

- 繳費方式為分期繳，累積有保單價值準備金時，可申請改為「展期定期保險」，展期定期保險的保險金額依「基本保額」、「累計增額繳清保險基本保額」與三種金額最大值之總和計算，展延期間依照「基本保額」對應之展期定期保險金額暨展延期間附表，但不得超過原契約滿期日。
- 展期定期保險的保單價值準備金扣除營業費用後的數額若超過展期定期保險至滿期日所需的躉繳保險費時，可購買於繳費期滿時給付的「繳清生存保險」，其「基本保額」對應之保險金額如展期定期保險金額暨展延期間附表。
-  於保障期間內繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金的一定百分比，未償還之借款本息超過保單價值準備金時，本契約效力即行停止。
- 本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
-  投保年齡以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
-  真實投保年齡較保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。
- 「完全失能保險金」及「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」的受益人，為被保險人本人，不受理其指定或變更。
-  要保人的住所有變更時，應以書面或其他約定方式通知本公司。
- 由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
- 本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十四條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
- 因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。

=== 文章 367 摘要結束 ===
