=== 文章 375 摘要開始 ===

**要保人撤銷權**
- 要保人行使撤銷權，撤銷效力自要保人意思表示到達翌日零時起生效。
- 契約自始無效，保險公司應無息退還已繳保險費。
- 撤銷生效後發生的保險事故，保險公司不負保險責任。
- 撤銷生效前發生保險事故，視為未撤銷，保險公司仍依契約負保險責任。

**保險責任開始及交付保險費**
- 保險公司自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保憑證。
- 預收第一期保險費，保險責任溯自預收時開始。
- 承保前發生應予給付的保險事故，保險公司仍負保險責任。

**保險範圍**
- 保險範圍包括身故、完全失能、被保險人於保單週年日到達 110 歲且仍生存。

**第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止**
- 第二期以後保險費應照契約約定時間及方式交付。
- 年繳或半年繳者，自催告到達翌日起 30 日內為寬限期間；月繳或季繳者，自保險單所載交付日期之翌日起 30 日為寬限期間。
- 以金融機構轉帳等方式交付保險費，本公司於知悉無法受領時應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起 30 日內為寬限期間。
- 逾寬限期間仍未交付，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。
- 寬限期間內發生保險事故，保險公司仍負保險責任。

**保險費的墊繳及契約效力的停止**
- 要保人可聲明以保單價值準備金自動墊繳保險費，使本契約繼續有效。
- 保單價值準備金餘額不足墊繳一日的保險費且經催告後屆 30 日仍不交付，本契約效力停止。

**本契約效力的恢復**
- 本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內申請復效。
- 停效日起六個月內提出復效申請，並清償保險費，自翌日上午零時起恢復效力。
- 停效日起六個月後提出復效申請，本公司得要求提供被保險人之可保證明。
- 被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕復效。
- 本公司未於約定期限內要求提供可保證明，或於收齊可保證明後 15 日內不為拒絕者，視為同意復效。
- 申請復效者，除有特定情形外，於交齊可保證明並清償約定金額後，自翌日上午零時起恢復效力。
- 契約因墊繳保險費等原因停止效力而申請復效者，未償餘額合計不得逾保險單借款可借金額上限。
- 本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將通知要保人有行使申請復效之權利。

**告知義務與本契約的解除**
- 要保人及被保險人在訂立本契約時，應據實說明告知事項。
- 隱匿、遺漏或不實說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約。
- 解除契約權，自本公司知有解除之原因後經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後經過二年不行使而消滅。
- 通知解除契約時，如要保人死亡或通知不能送達要保人時，得將通知送達受益人。

**契約的終止**
- 要保人得隨時終止本契約。
- 契約終止，自本公司收到要保人書面通知時生效。
- 要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，本公司應於接到通知後一個月內償付解約金。

**保險事故的通知與保險金的申請時間**
- 要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後 10 日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
- 本公司應於收齊文件後 15 日內給付之。

**失蹤處理**
- 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。
- 若要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」。
- 給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還本公司。

**保險給付**
- 保險金給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」及「祝壽保險金」。
- 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」：被保險人於本契約有效期間內身故者，本公司按身故時之「當年度保險金額」給付「身故保險金」且本契約效力即行終止。

=== 文章 375 摘要結束 ===
