=== 文章 380 摘要開始 ===

喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和，不得超過遺產及贈與稅法有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，保險公司不負給付責任。
若要保人向二家以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過法定限額者，保險公司依要保時間先後依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限。
保險公司約定給付之喪葬費用保險金，按被保險人身故時日為基準，以臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公司及合作金庫銀行股份有限公司的前一營業日收盤美元即期買入匯率之平均值為換算基礎，換算等值之新臺幣後，不得超過主管機關所訂定之喪葬費用額度上限。
被保險人於本契約有效期間內致成完全失能程度之一者，保險公司按其完全失能確定時，分別以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎各自計算完全失能保險金後，依其加總後之總和給付。
被保險人同時致成附表二所列二項以上完全失能程度者，保險公司僅給付一項完全失能保險金。
自分期定額給付開始日起，保險公司依約定於分期定額給付開始日與分期定額給付年度週年日給付分期定額保險金予受益人。

=== 文章 380 摘要結束 ===
