=== 文章 382 摘要開始 ===

要保人可以在本契約有效期間內申請減少保險金額，但減額後的「基本保險金額」不得低於本保險最低承保金額，減少部分依第十條契約終止之約定處理。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以申請「減額繳清保險」，以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的金額作為一次繳清的躉繳保險費，並以減額繳清保險金額為準，繼續繳保險費，本契約繼續有效，其保險範圍與原契約同，但「基本保險金額」以減額繳清保險金額為準，且不適用第十四條「二至六級失能豁免保險費」所約定之權利。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以申請「展期定期保險」，以當時保單價值準備金扣除營業費用後的金額作為一次繳清的躉繳保險費，其保險金額為申請當時之「當年度保險金額」扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額，其展延期間如保險單，但不得超過被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之百分比，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。

計算分期定期保險金之指定保險金低於十萬元或每年給付之分期定期保險金低於兩萬元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。

被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向本公司借款。

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

=== 文章 382 摘要結束 ===
