=== 文章 385 摘要開始 ===

本文件為保險契約條款，內容主要說明了與保單相關的定義、收付款項、契約撤銷權、繳費寬限期間、契約效力的停止與恢復等。

- 宣告利率：依據本契約所屬帳戶累積資產的狀況並參考市場利率訂定之，每月第一個營業日公告於本公司網站。
- 增值回饋分享金：按宣告利率減去本契約預定利率（年利率百分之二點五）之差值，乘以各該年度「期末保單價值準備金」後所得之金額。
- 匯款相關費用：由匯款人負擔，但本公司負擔因可歸責於本公司之錯誤原因而發生的費用。
- 保險責任的開始：本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任。
- 契約撤銷權：要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。
- 第二期以後保險費的交付：應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶繳付。
- 寬限期間：年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。
- 保險費的墊繳：要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金自動墊繳其應繳的保險費及利息。
- 本契約效力的恢復：本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。

=== 文章 385 摘要結束 ===
