=== 文章 388 摘要開始 ===

全球人壽代代緻富利率變動型終身壽險(定額給付型)

給付項目：身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

本契約由保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書所構成。

名詞定義：
- 保險年齡：投保時被保險人以足歲計算之年齡。
- 到達年齡：依被保險人之原始投保年齡，加上當時保單年度數，再減去一後所計得之年齡。
- 保障係數：附表二所載被保險人當年度到達年齡對應之係數。
- 滿期日：本契約被保險人保險年齡達一百一十歲之保單週年日。
- 繳費期間：保險單首頁上所記載之繳費年期。
- 基本保險金額：保險單首頁所記載之本契約保險金額。
- 累計增加保險金額：就每一保單週年日依第十五條第三項第一款第一目約定計算所得增額繳清保險金額逐次累計之值。
- 總保險金額：基本保險金額與累計增加保險金額二者加總之值。
- 預定利率：保險單首頁所記載之本契約預定利率。
- 保險費總和：根據保險金額、被保險人之性別、投保年齡及繳費期間計算。

銷售日期：112 年 10 月 30 日 (民國 112 年，西元 2023 年)

=== 文章 388 摘要結束 ===
