=== 文章 389 摘要開始 ===

本條款主要說明保險金給付的相關規定：

- 計算個別受益人依約定之指定保險金時，若低於最低給付金額，本公司將一次給付指定保險金予該受益人，其分期定額給付約定即行終止。

- 要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件申請給付保險金。本公司應於收齊文件後十五日內給付，逾期未給付者應按年利一分加計利息。

- 被保險人失蹤，經法院宣告死亡時，本公司根據判決確定死亡時日給付身故保險金或喪葬費用保險金；若要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日給付。

- 受益人死亡或失蹤，其尚未領取的分期定額保險金及利息將一次給付予受益人之法定繼承人。部分受益人死亡時，其他受益人之分期定額保險金給付約定不受影響。

- 增值回饋分享金計算方式：
    - 第一保單週年日：宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以當年度壽險部分期中保單價值準備金所得之金額。
    - 第二保單週年日以後：按前一保單週年日當月之宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以當年度壽險部分期中保單價值準備金所得之金額。
    - 若宣告利率低於本契約預定利率，則該保單週年日之增值回饋分享金為零。

- 增值回饋分享金給付方式：
    - 第一至第六保單年度，要保人可選擇購買壽險部分增額繳清保險或抵繳應繳保險費。

=== 文章 389 摘要結束 ===
