=== 文章 395 摘要開始 ===

本文章為保險契約條款，主要內容涵蓋以下方面：

* 展期定期保險：若要保人選擇改為展期定期保險，將以保單價值準備金扣除相關費用後辦理。
* 保險單借款：要保人得向本公司申請保險單借款，借款金額上限為保單價值準備金的百分比。
* 分期定期保險金：計算分期定期保險金之指定保險金低於十萬元或每年給付之分期定期保險金低於兩萬元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人。
* 不分紅保險單：本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
* 投保年齡：要保人應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
* 受益人：要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當時法令之規定。
* 受益人死亡或失蹤：受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金將一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
* 變更住所：要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
* 時效：由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
* 批註：本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十二條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
* 管轄法院：因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院。

=== 文章 395 摘要結束 ===
