=== 文章 40 摘要開始 ===

南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）

本公司依下列方式辦理增值回饋分享金給付：
一、第六保單年度(含)前：以購買增額繳清保險基本保額方式辦理。
二、第七保單年度起：以儲存生息方式辦理。

**滿期保險金給付**:
被保險人於民國九十九年（西元2010年）之保單年度末仍生存，且本公司未依第十九條、
第二十三條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公
司將視同本契約保險期間屆滿，並分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和
給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止：
一、「基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」加計「基本保額」的百分之
十後之總和。
（二）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、「累計增額繳清保險基本保額」對應部分為下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」加計「累計增額繳清保險基
本保額」的百分之十後之總和。
（二）「年繳保險費總和」的一點零一倍。

**身故保險金或喪葬費用保險金的給付**:
被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，
本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方
式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」，並依第二十三
條約定給付予受益人：
一、本公司按其身故當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」
對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「身故保險金」：
（一）「當年度保險金額」。
（二）保單價值準備金乘以「當年度保障係數」。
（三）「年繳保險費總和」的一點零一倍。
二、若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險
金額，計算「身故保險金」。

**其他**:
若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比
例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」，變更
為喪葬費用保險金。
前項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總
和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額
之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已
繳保險費。

=== 文章 40 摘要結束 ===
