=== 文章 400 摘要開始 ===

南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3 保險條款，內容包含滿期保險金、身故保險金、喪葬費用保險金等給付項目。

滿期保險金：於被保險人「保險年齡」達九十六歲之保單年度末仍生存，且本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並按「保險金額」給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止。

身故保險金：被保險人於本契約有效期間內身故時，本公司按其身故當時依下列約定金額給付「身故保險金」：
- 第一保單年度至第三保單年度：「年繳保險費總和」的一點零二五倍。
- 第四保單年度(含)起：「保險金額」。

喪葬費用保險金：被保險人於本契約有效期間內身故時，本公司按其身故當時依下列約定金額給付「喪葬費用保險金」：
- 訂立本契約時，以未滿十五足歲之未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力。
- 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為喪葬費用保險金。

針對民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金之給付，依下列方式辦理：
- 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定，民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。
- 被保險人於民國九十九年二月三日(不含)前訂立之保險契約，喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數(含)者應加計民國一百零九年六月十二日(含)以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。超過部分，本公司不負給付責任，並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

未滿十五足歲之被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後及受監護宣告尚未撤銷者於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

=== 文章 400 摘要結束 ===
