=== 文章 407 摘要開始 ===

南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）條款摘要：

- 若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
- 訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」，變更為喪葬費用保險金。
- 前項被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任。
- 本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，改依第二十五條第一項約定辦理。
- 如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領(請)條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。

第二十條 身故保險金或喪葬費用保險金的申領
- 受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時應檢具下列文件：
    - 保險單或其謄本
    - 被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本
    - 保險金申請書
    - 受益人的身分證明

第二十一條 完全失能保險金的給付
- 被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」診斷確定後，如要保人指定一次性給付「完全失能保險金」，本公司按下列方式計算之「完全失能保險金」給付予被保險人。

=== 文章 407 摘要結束 ===
