=== 文章 408 摘要開始 ===

南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）_2BTL 

未能依約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。
本公司應通知被保險人以確保其權益。
逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。
被保險人在本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能等級之一且經「醫院」診斷確定後，要保人毋需再繳交分期保險費。
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約及附加於本契約之所有附約當時的保單價值準備金合併計算之總和（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）同時自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條款、批註條款其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。
要保人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約。
於本契約「保障期間」內，要保人得隨時終止本契約。
每期給付之分期定期保險金低於下列金額者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止：
一、按月給付者：新臺幣三千元。
二、按年給付者：新臺幣三萬六千元。
要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十七條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十七條及第二十一條約定給付各項身故保險金或喪葬費用保險金。

=== 文章 408 摘要結束 ===
