=== 文章 417 摘要開始 ===

本契約為南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G，分期繳納者於第二期以後保險費應依約定日期存入或匯入本公司指定之外匯存款戶，並由本公司交付憑證。分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日為寬限期間，月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力，如在寬限期間內發生保險事故時，本公司仍負保險責任。
被保險人在本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能等級之一且經「醫院」診斷確定後，要保人毋需再繳交分期保險費。要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效，但要保人亦得於次一墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。墊繳保險費的利息，自寬限期間終了的翌日起，按墊繳當時本保單辦理保險單借款的利率計算，並應於墊繳日後之第一日開始償付利息。前項每次墊繳保險費的本息，本公司應即出具憑證交予要保人，並於憑證上載明墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效，但保險期間屆滿後不得申請復效。要保人於停止效力之日起六個月內提出復效申請，並經要保人清償約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。要保人於停止效力之日起六個月後提出復效申請者，本公司得於要保人之復效申請送達本公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明，要保人如未於十日內交齊本公司要求提供之可保證明者，本公司得退回該次復效之申請。被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。本公司未於第三項約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償第二項所約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。

=== 文章 417 摘要結束 ===
