=== 文章 42 摘要開始 ===

本文件說明分期定額保險金利率，以及分期定額給付期間的相關定義。
分期定額保險金利率由本公司根據資產的實際狀況及市場利率訂定，且不得為負數。
分期定額給付期間指自分期定額給付開始日起，本公司分期定額給付保險金至尚未領取的
分期定額保險金及利息給付完畢為止之期間。
利息之計算適用各分期定額給付年度首月之分期定額保險金利率，同一分期定額給付年度以
單利、每一年度末未分配之利息滾入本金複利計算。
本文件亦說明貨幣單位與匯率風險。
本契約保險費之收取或返還、保險單借款之支付或償還、保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單
位，要保人及受益人須留意美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要保
人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部分之風險。
本文件亦說明各款項交付之方式及匯款相關費用。
要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式之一，將應交付本公司之款項金額全額存入或匯入本公司指定之
外匯存款帳戶：
一、要保人或受益人以美元現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
二、由要保人或受益人於結購美元後，存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
三、由要保人或受益人之美元存款帳戶，匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔
外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔：
一、因可歸責於本公司之錯誤原因，致本公司依第三十七條第二項約定為退還或給付所生之相關匯款費用。
二、因可歸責於本公司之錯誤原因，要保人或受益人依第三十七條第二項約定為補繳或返還所生之相關匯款
費用。
三、因本公司提供之匯款帳戶錯誤而使要保人或受益人匯款無法完成時所生之相關匯款費用。
要保人或受益人若選擇以本公司指定銀行之外匯存款戶交付相關款項且匯款銀行及收款銀行為同一銀行時，或
以本公司指定銀行之外匯存款戶受領相關款項時，其所有匯款相關費用均由本公司負擔，不適用前項約定。
本公司指定銀行之相關訊息可至本公司網站（網址：www.transglobe.com.tw）查詢，本公司變更網址時，將另
行通知要保人。

銷售日期：113 年 2 月 26 日 (西元 2024 年 2 月 26 日)

=== 文章 42 摘要結束 ===
