=== 文章 421 摘要開始 ===

本文件為保險契約內容，列舉了以下幾種條款：

* 欠繳保險費或未還款項的扣除：如果要保人有欠繳保險費、保險單借款未還清或溢領增值回饋分享金，保險公司可以先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
* 減少保險金額：要保人在本契約有效期間內，可以申請減少保險金額，但減額後的「基本保險金額」不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第九條契約終止之約定處理。
* 減額繳清保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以以當時「基本保險金額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的金額作為一次繳清的躉繳保險費，向保險公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」。
* 展期定期保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以以當時保單價值準備金扣除營業費用後的金額作為一次繳清的躉繳保險費，向保險公司申請改為「展期定期保險」。
* 保險單借款及契約效力的停止：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可以向保險公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之百分比，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。
* 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制：計算分期定期保險金之指定保險金低於十萬元或每年給付之分期定期保險金低於兩萬元者，保險公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。

=== 文章 421 摘要結束 ===
