=== 文章 431 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

要保人已繳費一年以上或保單累積有保單價值準備金後終止契約，公司將在一個月內償還解約金，逾期則加計利息。

若分期定期保險金每期給付金額低於以下金額，公司將一次給付指定保險金予受益人，分期定期給付約定將終止：
* 按月給付：新臺幣三千元
* 按年給付：新臺幣三萬六千元

在分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止契約，亦不得以保險契約為質向公司借款。

要保人或受益人應於知悉保險責任事故後十日內通知公司，並於通知後儘速檢具所需文件申請給付保險金。公司應於收齊文件後十五日內給付，逾期則按年利一分加計利息給付。

被保險人失蹤，經法院宣告死亡時，公司根據判決內所確定死亡時日，依約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金。若要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，公司應依意外傷害事故發生日為準，依約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金。

受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。

於保障期間內之每一保單週年日，公司依要保人選擇的方式，給付「增值回饋分享金」。

=== 文章 431 摘要結束 ===
