=== 文章 433 摘要開始 ===

保單週年日時，要保人可以將超過的款項作為一次躉繳保險費，購買繳費期間屆滿時給付的「繳清生存保險」。
選擇改為「展期定期保險」後，僅依第一項計算之保險金額給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」或「完全失能保險金」及依第二項「繳清生存保險」給付該保險金額，並無其他給付項目。
要保人可申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金的百分比，未償還的借款本息超過保單價值準備金時，本契約效力即行停止。
本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
要保人應在要保書上填寫被保險人的出生年月日，被保險人的投保年齡以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
投保年齡發生錯誤時，依真實投保年齡與保險費率表所載最高年齡的比較來處理，並根據錯誤原因處理溢繳或短繳保險費。
「完全失能保險金」的受益人為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
要保人可依規定指定或變更受益人，並應符合當時法令之規定。
要保人住所有變更時，應以書面或其他約定方式通知本公司。
由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。

=== 文章 433 摘要結束 ===
