=== 文章 439 摘要開始 ===

南山人壽樂活洋溢醫療終身保險，不得申請復效。

若要保人在停止效力之日起六個月內提出復效申請，並清償保險費扣除停效期間的危險保險費後之餘額，則自翌日上午零時起，開始恢復其效力。

若要保人在停止效力之日起六個月後提出復效申請，本公司得要求要保人提供被保險人之可保證明，若未於十日內交齊證明，則本公司得退回該次復效申請。

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。

本公司未於約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。

要保人依第三項提出申請復效者，除有同項後段或第四項之情形外，於交齊可保證明，並清償約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。

本契約因第六條第二項或第二十五條約定停止效力而申請復效者，除復效程序依前六項約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償餘額合計不得逾依第二十五條第一項約定之保險單借款可借金額上限。

基於保戶服務，本公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使第一項申請復效之權利，並載明要保人未於第一項約定期限屆滿前恢復保單效力者，契約效力將自第一項約定期限屆滿之日翌日上午零時起終止，以提醒要保人注意。

本公司已依要保人最後留於本公司之前項聯絡資料發出通知，視為已完成前項之通知。

第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，本公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

被保險人於本契約有效期間內身故、於約定期間屆滿仍生存或因第二條約定之疾病或傷害而發生下列情形者，本公司依本契約約定給付各項保險金、退還「所繳保險費加計利息」或豁免保險費：

一、住院診療。
二、經醫師診斷必須接受手術或特定處置治療且已於醫院住院期間實際接受住院手術或特定處置治療。
三、經醫師診斷必須接受手術或特定處置治療且已於醫院或診所門診期間實際接受門診手術或特定處置治療。
四、致成附表三所列第一至六級失能程度之一。

被保險人於本契約有效期間內，因第八條之約定而住院診療時，本公司按其實際住院日數乘以「單位日額」給付「住院日額保險金」。

被保險人於本契約有效期間內，因第八條之約定於醫院住院期間內接受附表一所載之手術或附表二所載之特定處置治療時，本公司按「單位日額」的三倍給付「住院手術暨特定處置醫療保險金」。

同一次住院手術或特定處置中於同一治療位置接受兩項（含）器官以上手術或特定處置時，僅給付一次「住院手術暨特定處置醫療保險金」。

=== 文章 439 摘要結束 ===
