=== 文章 44 摘要開始 ===

全球人壽金美富貴利率變動型美元終身壽險(定額給付型)產品條款，主要內容包含保險契約構成、名詞定義、貨幣單位與匯率風險、各款項交付方式、匯款相關費用及其負擔對象等。

條款中定義了「保險年齡」、「到達年齡」、「保障係數」、「滿期日」、「繳費期間」、「壽險部分」、「健康險部分」、「基本保險金額」、「累計增加保險金額」、「總保險金額」、「預定利率」、「保險費總和」、「當年度保險金額」、「宣告利率」、「壽險部分保單價值準備金」、「健康險部分保單價值準備金」、「保單價值準備金」、「壽險部分期中保單價值準備金」、「解約金」、「增值回饋分享金」、「疾病」、「傷害」、「意外傷害事故」、「指定保險金」、「分期定額給付開始日」、「分期定額給付年度」、「分期定額給付年度週年日」、「分期定額保險金」、「分期定額保險金利率」、「分期定額保險金給付期間」、「尚未領取的分期定額保險金及利息」、「匯款相關費用」等名詞。

條款中提到本契約保險費之收取或返還、保險單借款之支付或償還、保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人需留意美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部分之風險。

條款中也提到各款項交付方式，要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式之一，將應交付本公司之款項金額全額存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶：
一、要保人或受益人以美元現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
二、由要保人或受益人於結購美元後，存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶。
三、由要保人或受益人之美元存款帳戶，匯入本公司指定之外匯存款帳戶。

條款中還提到匯款相關費用及其負擔對象，本契約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除下列各款約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔。

=== 文章 44 摘要結束 ===
