=== 文章 440 摘要開始 ===

南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5  

本合約內容包含受益人指定及變更、保險金申領流程及文件要求。

受益人指定： 
1. 於訂立合約時，經被保險人同意指定受益人。
2. 未指定者，則以要保人本人為本契約「祝壽保險金」受益人。

受益人變更：
1. 於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將變更通知保險公司者，不得對抗保險公司。
2. 受益人變更需檢具申請書及被保險人的同意書。

保險金申領：
1. 第九條、第十條及第十二條保險金需檢具保險金申請書、保險單或其謄本、醫療診斷書或住院證明、受益人的身分證明。
2. 未住院健康鼓勵保險金需檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
3. 一至六級失能豁免保險費需檢具保險單或其謄本、保險金申請書、失能診斷書。
4. 祝壽保險金需檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
5. 身故保險金或喪葬費用保險金需檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明、死亡證明。

保險公司可基於審核需要徵詢其他醫師之醫學專業意見，並經受益人同意調閱被保險人之就醫相關資料，費用由本公司負擔。

=== 文章 440 摘要結束 ===
