=== 文章 442 摘要開始 ===

南山人壽新福愛小額終身壽險_MPL3

條款主要內容：

- 喪葬費用保險金給付：本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止。
- 保險費繳納：依保險費率表所載金額為基礎，但依本契約減少保險金額、辦理減額繳清保險或展期定期保險時，依各款約定辦理。
- 身故保險金或喪葬費用保險金申領：應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
- 完全失能保險金給付：被保險人在本契約有效期間內致成附表一所列完全失能等級之一者，經「醫院」診斷確定後，本公司按診斷確定完全失能當時依下列約定金額給付「完全失能保險金」。
- 完全失能保險金申領：應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明。
- 除外責任：有下列情形之一者，本公司不負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金及「完全失能保險金」的責任：要保人故意致被保險人於死；被保險人故意自殺或自成完全失能，但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付「身故保險金」或喪葬費用保險金之責任；被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。
- 受益人受益權之喪失：受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
- 欠繳保險費或未還款項的扣除：本公司給付各項保險金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如有要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
- 保險金額之減少：要保人在本契約有效期間內，得申請減少「保險金額」，但是減額後的「保險金額」，不得低於本保險最低承保金額，其減少部分依第十條契約終止之約定處理。
- 減額繳清保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」，其「保險金額」如繳清保險金額附表。
- 展期定期保險：要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定期保險」，其「保險金額」為申請當時，按下列之約定方式計算後扣除保險單借款本息或墊繳保險費本息後之餘額。

=== 文章 442 摘要結束 ===
