=== 文章 443 摘要開始 ===

保險事故通知與保險金申請時間：
要保人或受益人應於知悉保險公司應負保險責任之事故後十日內通知保險公司，並於通知後儘速檢具所需文件向保險公司申請給付保險金。
保險公司應於收齊文件後十五日內給付。

失蹤處理：
被保險人在本契約有效期間內失蹤，如經法院宣告死亡時，保險公司根據判決內所確定死亡時日為準，依約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。
若要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，保險公司應依意外傷害事故發生日為準，依約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。

本契約受益人死亡或失蹤的處理：
受益人在分期定額保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定額保險金及利息一次給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定額保險金給付期間死亡時，其他受益人之分期定額保險金給付約定部分不受影響。

增值回饋分享金的計算、給付及通知：
保險公司於本契約有效期間內之每一保單週年日，依下列方式計算增值回饋分享金：
第一保單週年日之增值回饋分享金，係指按本契約生效日當月之宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以當年度壽險部分期中保單價值準備金後所得之金額。
第二保單週年日起之增值回饋分享金，係指按前一保單週年日當月之宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以當年度壽險部分期中保單價值準備金後所得之金額。
保險公司依下列方式給付增值回饋分享金：
第一至第六保單年度，保險公司依要保人於申請投保時，所選擇下列二種方式之ㄧ給付增值回饋分享金，且要保人得以書面或其他約定方式通知保險公司變更增值回饋分享金給付方式為購買壽險部分增額繳清保險或抵繳應繳保險費：
購買壽險部分增額繳清保險：保險公司依第一項約定計算之增值回饋分享金為躉繳純保險費，於每一保單週年日計算自該保單週年日當日起生效之壽險部分增額繳清保險金額。
抵繳應繳保險費：保險公司依第一項約定計算之增值回饋分享金抵繳當期應繳保險費，但繳費期滿後或已達豁免保險費者，保險公司改以購買壽險部分增額繳清保險方式辦理。
自第七保單年度起，保險公司依要保人於申請投保時（如有申請變更則為最近ㄧ次申請變更時），所選擇之方式給付增值回饋分享金。

銷售日期：113 年 (2024 年) 1 月 29 日

=== 文章 443 摘要結束 ===
