=== 文章 446 摘要開始 ===

本契約為未成年人投保時，其死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力，滿十五足歲前死亡者，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，喪葬費用保險金之給付，依遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數計算。
受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其「身故保險金」變更為「喪葬費用保險金」。
民國一百零九年六月十二日（含）以後及第四目被保險人於民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和，不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。
若要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止。
被保險人於本契約有效期間內經醫院醫師診斷確定致成完全失能，本公司按完全失能診斷確定時之「當年度保險金額」給付「完全失能保險金」且本契約效力即行終止。
被保險人於本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應按「保險金額」給付「祝壽保險金」且本契約效力即行終止。
受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。
受益人申領「完全失能保險金」時，應檢具保險單或其謄本、失能診斷書。

=== 文章 446 摘要結束 ===
