=== 文章 449 摘要開始 ===

本契約為分期定額保險契約，保險金給付以美元為單位，分期定額給付週年日為每月28日，若當月無28日則以該月最後一日為週年日。

分期定額保險金每年最低四千美元，利率由本公司根據市場狀況決定，且不得為負數，利率將公告於本公司網站。

保險費收取或返還、保險單借款之支付或償還、保險給付及其他款項收付之幣別皆以美元為單位，要保人及受益人需留意美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部分之風險。

要保人或受益人交付各款項時，需將款項存入或匯入本公司指定之外匯存款帳戶，匯款相關費用除某些情況由本公司負擔外，其餘由匯款人負擔。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效。

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。

被保險人於本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能程度之一者或屆滿期日仍生存者，本公司依本契約第十九條、第二十條或第二十二條之約定，給付保險金。

被保險人於本契約有效期間內初次因疾病或傷害致成附表三所列第二級至第六級失能程度之一者，本公司依第二十三條約定豁免保險費。

第二期以後保險費應照本契約所載交付方法及日期交付，若逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司依下列二款方式處理：
- 若要保人不同意自動墊繳，本契約及附加於本契約之所有附約自寬限期間終了翌日起停止效力。
- 若要保人同意自動墊繳，本公司應以本契約及附加於本契約之所有附約當時的保單價值準備金自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約其應繳的保險費及利息，使本契約及附加於本契約之所有附約繼續有效。

=== 文章 449 摘要結束 ===
