=== 文章 455 摘要開始 ===

南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6

增值回饋分享金給付方式有：

一、購買增額繳清保險基本保額：以增值回饋分享金為躉繳純保險費計算增額繳清保險基本保額。

二、現金給付：自第七保單年度起，依要保人選擇之給付週期給付增值回饋分享金，未選擇給付週期者，以每年為給付週期，被保險人保險年齡達五十五歲(含)以上，且基本保額須達新臺幣一百五十萬元(含)以上者，始得選擇以每月為給付週期。

三、儲存生息：自第七保單年度起，將增值回饋分享金逐年按各保單年度首月宣告利率計息，儲存生息至要保人請求給付、變更為現金給付時依前款方式給付，或至被保險人身故、經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。

給付週期變更需符合以下條件：

一、保單週年日(含)以後提出申請：應於保單週年日以後十五日內通知本公司，給付週期變更效力自該保單週年日起生效。

二、前款以外其他期間提出申請：應於次一保單週年日前十五日內通知本公司，給付週期變更效力自次一保單週年日起生效。

第七保單年度起，要保人如未選擇增值回饋分享金之給付方式，逾期不選擇者，本公司以儲存生息方式辦理。

滿期保險金的給付：

被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十七條、第二十一條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止：

一、基本保額對應部分，下列二者中之最大值：
  (一) 保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計基本保額的百分之七之總和。
  (二) 躉繳保險費的一點零一倍。

二、累計增額繳清保險基本保額對應部分，下列二者中之最大值：
  (一) 保險期間屆滿當時之當年度保險金額加計累計增額繳清保險基本保額的百分之七之總和。
  (二) 躉繳保險費的一點零一倍。

滿期保險金申領應檢具以下文件：

一、保險單或其謄本。
二、保險金申請書。
三、受益人的身分證明。

身故保險金或喪葬費用保險金的給付：

被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付身故保險金，本公司按第二項約定計算之身故保險金給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付身故保險金，本公司按第二項約定計算身故保險金並依第二十一條約定給付予受益人。

身故保險金係按被保險人身故當時，分別以基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應下列三者中之最大值，再依其總和計算身故保險金：

一、當年度保險金額。
二、保單價值準備金乘以當年度保障係數。
三、躉繳保險費的一點零一倍。

訂立本契約時，以受監護宣告尚未撤銷者為被保險人，其身故保險金，變更為喪葬費用保險金。

民國九十九年二月三日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，其超過部分本公司不負給付責任，本公司並應無息退還該超過部分之已繳保險費。

如要保人向二家（含）以上保險公司投保，或向同一保險公司投保數個保險契（附）約，且其投保之喪葬費用保險金額合計超過所定之限額者，本公司於所承保之喪葬費用金額範圍內，依各要保書所載之要保時間先後，依約給付喪葬費用保險金至喪葬費用額度上限為止，如有二家以上保險公司之保險契約要保時間相同或無法區分其要保時間之先後者，各該保險公司應依其喪葬費用保險金額與扣除要保時間在先之保險公司應理賠之金額後所餘之限額比例分擔其責任。

已繳保險費退還：

一、基本保額對應部分：以保險費率表所載金額為基礎。
二、累計增額繳清保險基本保額對應部分：超過部分之純保險費。
三、若依本契約第二十六條減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額者，係指依減少後之基本保額及累計增額繳清保險基本保額並按前二款之約定溯自本契約生效日起計算。

本公司依本條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。但若要保人有指定分期方式給付身故保險金，改依第二十一條第一項約定辦理。

如被保險人於經醫院診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第十七條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第十七條其中

=== 文章 455 摘要結束 ===
