=== 文章 456 摘要開始 ===

要保人於保險費已付足一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止合約時，保險公司應於收到通知後一個月內償付解約金。逾期應按年利一分計息給付。

增值回饋分享金給付方式：

- 抵繳應繳保險費：於每年保單週年日以該年度增值回饋分享金抵繳應繳保險費。
- 以繳清保險方式增加保險金額：於每年保單週年日以該年度增值回饋分享金計算下一年度生效之增額繳清保險金額。
- 現金給付：自第七保單年度起，於每年保單週年日以現金給付增值回饋分享金。
- 儲存生息：自第七保單年度起，增值回饋分享金將按每年期初當月之宣告利率，以年複利方式儲存生息，至要保人請求時給付。

增值回饋分享金給付週期：

- 年給付：為預設給付方式。
- 月給付：於被保險人保險年齡到達五十五歲之保單週年日後，採月給付週期給付該保單週月日之增值回饋分享金。

增值回饋分享金給付方式變更：

- 要保人得於每年保單週年日前後十日內以書面或其他約定方式通知保險公司變更給付方式或給付週期。

保險公司應於每年保單年度屆滿時，以書面或其他約定方式通知要保人增值回饋分享金金額。

保險事故通知與保險金申請：

- 要保人或受益人應於知悉保險公司應負保險責任之事故後十日內通知保險公司，並於通知後儘速檢具所需文件向保險公司申請給付保險金。
- 保險公司應於收齊文件後十五日內給付保險金。逾期應按年利一分計息給付。

=== 文章 456 摘要結束 ===
