=== 文章 459 摘要開始 ===

**保險單借款及契約效力的停止**
- 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可向公司申請保險單借款，借款金額上限為借款當日保單價值準備金的百分比。
- 未償還之借款本息超過保單價值準備金時，契約效力即行停止。
- 公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
- 公司未依規定通知，於公司通知要保人返還借款本息之日起三十日內未返還者，契約效力自該三十日之次日起停止。

**分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制**
- 計算分期定期保險金之指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者，公司將一次給付指定保險金予契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。
- 被保險人身故或致成附表一所列完全失能程度之一者，要保人不得變更或終止契約，且不得以保險契約為質，向公司借款。

**不分紅保險單**
- 本保險為不分紅保險單，不參與紅利分配，並無紅利給付項目。

**投保年齡的計算及錯誤的處理**
- 要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。
- 被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
- 被保險人的投保年齡發生錯誤時，就「基本保險金額」對應部分依下列規定辦理；就「增值回饋分享金」對應部分，公司重新計算並依第十二條約定辦理。
    - 真實投保年齡較公司保險費率表所載最高年齡為大者，契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。
    - 因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，公司無息退還溢繳部分的保險費。
    - 因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「基本保險金額」。

**受益人的指定及變更**
- 「完全失能保險金」、「生命末期提前給付保險金」及「初次罹患特定傷病保險金」的受益人，為被保險人本人，公司不受理其指定或變更。
- 除上述約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當時法令之規定：
    - 於訂立契約時，經被保險人同意指定受益人。
    - 於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將變更通知保險公司者，不得對抗保險公司。
- 「身故保險金」或「喪葬費用保險金」的受益人同時或先於被保險人本人身故，致無受益人受領保險金時，除要保人已另行指定受益人外，以被保險人之法定繼承人為契約受益人。
- 法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。

**分期定期保險金受益人死亡或失蹤的處理**
- 受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
- 受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。
- 以上約定，於受益人於分期定期保險金給付期間內失蹤，並經法院宣告死亡之情形，亦適用之。

**APMEPL** - 11/22 (民國101年)

=== 文章 459 摘要結束 ===
