=== 文章 472 摘要開始 ===

南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2

本保險契約約定給付保單價值準備金予應得之人，而於給付保單價值準備金後，本契約效力即行終止。

被保險人因故意行為、犯罪行為、飲酒後駕駛、戰爭、原子或核子能裝置所引起的爆炸等原因致成身故時，本公司不負給付第二十三條「大眾運輸意外身故保險金」或喪葬費用保險金的責任。

受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

本公司給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

要保人在本契約「保障期間」內，得申請減少「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時「基本保額」對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為「展期定期保險」。

於本契約「保障期間」內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定制百分比。

本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。

=== 文章 472 摘要結束 ===
