=== 文章 482 摘要開始 ===

南山人壽添保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL8 

契約中定義了多項重要名詞，包括醫師、保險年齡、匯款相關費用、全額匯出、指定美元匯率、指定保險金、分期定期保險金預定利率、分期定期給付開始日、分期定期保險金給付期間、分期定期保險金給付週期。

本契約的保險費、保險單借款、墊繳保險費本息、保險給付及其他款項收付之幣別皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人需自行承擔美元匯率變動的風險。

要保人或受益人交付各款項時，需以「全額匯出」存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。

本公司自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。

分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶，並由本公司交付本公司開發之憑證。

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。但要保人亦得於次一墊繳日前以書面或其他約定方式通知本公司停止保險費的自動墊繳。

=== 文章 482 摘要結束 ===
