=== 文章 484 摘要開始 ===

南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5 
此保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

條款內容：

* 定須剖腹產者。
* 經心臟科採用之心肺功能分級認定為第三或第四級心臟病，並附診斷證明。
* 嚴重肺氣腫，並附胸腔科專科醫師診斷證明。
* 不孕症、人工受孕或非以治療為目的之避孕及絕育手術。

* 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

* 要保人在訂立本契約時，對本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除本契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。

* 要保人得隨時終止本契約。
* 本契約有下列情形之一者，其效力即行終止：
    * 被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末（本公司按第十四條約定給付保險金）。
    * 被保險人身故日（本公司按第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付保險金，或依第十九條第二項約定給付保單價值準備金）。
    * 本公司依第十八條計算所累計之總給付金額達上限時。

* 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的「減額繳清保險」。

* 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表四，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。

* 被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲，要保人在申請投保時，應將被保險人的出生年月日在要保書填明。
* 被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
    * 真實投保年齡較本公司保險費率表所載最高年齡為大者，本契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。
    * 因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，本公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，本公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高「單位日額」，而不退還溢繳部分的保險費。
    * 因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少「單位日額」。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於本公司者，要保人不得請求補繳短繳的保險費。

* 要保人、被保險人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
* 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定退還「所繳保險費加計利息」或給付「身故保險金」或喪葬費用保險金。
* 本契約第九條至第十二條保險金之受益人為被保險人本人，本公司不受理其指定。

=== 文章 484 摘要結束 ===
