=== 文章 486 摘要開始 ===

南山人壽樂活洋溢醫療終身保險_TPHI5條款說明：

1. 同一疾病或傷害住院，出院後 14 日內於同一醫院再次住院，視為一次住院。
2. 住院期間超過契約有效期間，依以下約定給付：
    - 住院期間超過 365 日，契約有效期間屆滿後不再給付保險金。
    - 住院期間未滿 365 日，依約定給付保險金至出院為止，最高以 365 日計算。
3. 各項保險金累計最高總給付金額以「單位日額」之 5000 倍為限。
4. 除外責任：
    - 要保人故意致被保險人於死。
    - 被保險人故意自殺（契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者除外）。
    - 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死。
    - 被保險人之故意行為（包括自殺及自殺未遂）、犯罪行為、非法施用毒品。
    - 被保險人因美容手術、外科整型（重建其基本功能之必要整型除外）、外觀可見之天生畸形、健康檢查、療養、靜養、戒毒、戒酒、護理或養老之非以直接診治病人為目的者、懷孕、流產或分娩及其併發症（部分例外情形除外）所致之疾病或傷害。

=== 文章 486 摘要結束 ===
