=== 文章 488 摘要開始 ===

分期定額保險金每月最低一萬元，每年最低十二萬元。分期定額保險金利率由公司參考運用此類商品累積資產的實際狀況及市場利率訂定，且不得為負數。分期定額保險金給付期間為公司分期定額給付保險金至尚未領取的分期定額保險金及利息給付完畢為止之期間。
分期定額保險金給付週期依要保人於要保書之約定（如有申請變更則為最近ㄧ次申請變更），分為年給付型與月給付型，自分期定額給付開始日起不得變更。
分期定額保險金給付日依分期定額保險金給付週期定義如下：分期定額保險金給付週期為年給付型者，為本契約分期定額給付開始日及其後每屆滿十二個月之相當日；分期定額保險金給付週期為月給付型者，為本契約分期定額給付開始日及其後每屆滿一個月之相當日。
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。
本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。
被保險人於本契約有效期間內身故或致成附表一所列完全失能程度之一者或屆滿期日仍生存者，本公司依本契約第十六條、第十七條或第十九條之約定，給付保險金。
被保險人於本契約有效期間內初次因疾病或傷害致成附表二所列第二級至第六級失能程度之一者，本公司依第二十條約定豁免保險費。

銷售日期：113 年 1 月 29 日（民國 113 年，西元 2024 年）


=== 文章 488 摘要結束 ===
