=== 文章 491 摘要開始 ===

南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL7

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

本保險有提供身故、完全失能保險金分期定期給付。
本保險為以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。

中華民國一百一十三年（西元2024年）四月二十七日

本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約的構成部分。

本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

本契約各項名詞定義如下：
1.基本保額：係指保險單首頁所載之主契約保額，倘爾後「基本保額」有所變更，則以變更後之金額為準。
2.累計增額繳清保險基本保額：係指依第十六條約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。倘爾後「累計增額繳清保險基本保額」有所變更，則以變更後之金額為準。
3.一年期定期壽險保險金額：係指依第十六條約定計算所得之一年期定期壽險保險金額。本保險金額之保險期間自第十六條約定之各該保單年度始日起算一年，不逐年累計。
4.當年度保險金額：
   (一)「基本保額」對應之「當年度保險金額」：
      1.第一至五保單年度：係指「基本保額」對應之「年繳保險費總和」的一點零一倍。
      2.第六保單年度（含）以後：係指「基本保額」乘以附表一所列當年度保險金額係數所得數額。
   (二)「累計增額繳清保險基本保額」對應之「當年度保險金額」：
      1.第一至五保單年度：係指「累計增額繳清保險基本保額」對應之「年繳保險費總和」的一點零一倍。
      2.第六保單年度（含）以後：係指「累計增額繳清保險基本保額」乘以附表一所列當年度保險金額係數所得數額。
5.年繳保險費總和：
   (一)就「基本保額」對應部分：係指「保單年度數」乘以「基本保額」乘以「最近一次繳交之保險費」所適用本契約年繳保險費費率（以本契約未扣除折扣之費率為準）所計得之金額。
   (二)就「累計增額繳清保險基本保額」對應部分：係指「保單年度數」乘以「累計增額繳清保險基本保額」乘以「基本保額」對應部分之「最近一次繳交之保險費」所適用本契約年繳保險費費率（以本契約未扣除折扣之費率為準）所計得之金額。
6.保單年度數：係指自本契約生效日起所經過之週年數。倘被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、依本契約第三十條變更為「展期定
期保險」當時或本契約「繳費期間」屆滿時，則以四者較早屆至者所經過之週年數為限，未滿一週年者，以一週年計。
7.最近一次繳交之保險費：係指要保人於被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、依本契約第三十條變更為「展期定期保險」當時或本契約「繳費
期間」屆滿前最近一次繳交之保險費。若被保險人於要保人辦理「減額繳清保險」後身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一或本
契約「繳費期間」屆滿者，係指要保人於辦理「減額繳清保險」前最近一次繳交之保險費。
8.當年度保障係數：係指被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一或依本契約第三十條變更為「展期定期保險」當時的「保險年齡」所對應附
表三之當年度保障係數。
9.繳費期間：係指保險單首頁所載本契約之繳費年限。
10.保障期間：係指本契約有效期間內，自本契約生效日起至被保險人身故或被保險人「保
險年齡」達九十九歲之保單年度末之期間。但倘被保險人經「醫院」診斷確
定致成附表二所列完全失能等級之一時，則係指本契約有效期間內，自本契
約生效日起至被保險人經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之
一之期間。
11.保單價值準備金：係指「基本保額」對應之保單價值準備金與「累計增額繳清保險基本保額」
對應之保單價值準備金加總之值。
12.解約金：係指「基本保額」對應之解約金與「累計增額繳清保險基本保額」對應之保
單價值準備金加總之值。
13.增值回饋分享金：係指於本契約「保障期間」內，生效日後每月屆至與生效日相當之日（無相
當日者，改以該月之末日為準）且被保險人仍生存時，本公司逐月按各該保
單年度首月之宣告利率減去預定利率（2.50%）後之差值（計算差值時，若
宣告利率低於本契約之預定利率，則以本契約預定利率為準），乘以當年度
保單年度末之保單價值準備金，再除以十二所得之金額，加計以日單利方式
依該保單年度首月宣告利率計得之利息，累計至各該保單年度末之合計值。
14.宣告利率：係指本公司於每月第一个营业日宣告之当月利率（公布於本公司網站http://www.nanshanlife.com.tw）。该利率係根據本公司运用此类商品所
累積資產的實際狀況，並參考市場利率所訂定。如當月未宣告者，以前一月
之宣告利率為當月之宣告利率。
15.醫院：係指依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法
人醫院。
16.醫師：係指合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。
17.保險年齡：係指按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者
加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
18.匯款相關費用：係指包括匯款銀行所收取之匯出費用（含匯款手續費、郵電費）、收款銀行
所收取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用，本項費用以匯款銀行、收
款銀行與中間行於匯款當時約定之數額為準。
19.全額匯出：係指要保人或受益人向匯款銀行提出申請，存入或匯入應交付本公司之款項
金額全額至本公司所指定之帳戶。
20.指定美元匯率：係指被保險人身故當日，臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公
司與合作金庫商業銀行股份有限公司收盤之美元即期買入匯率平均值。倘當
日無匯率，則以前述三家銀行之下一個營業日之匯率計算。
21.指定保險金：係指符合本契約「身故保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金）或「完全
失能保險金」申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保
書或另行批註約定之比例所得之金額；該金額係作為本公司分期定期給付每
期應給付予受益人保險金之換算依據。
22.分期定期保險金預定利率：係指本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。該利率係
以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
23.分期定期給付開始日：係指要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。但該給付開始
日不得晚於受益人備齊本契約給付申領文件之日起十五日。
24.分期定期保險金給付期間：係指依本契約要保書約定之給付期間，該期間最短為五年，最長為三十年，
如該期間有所變更時，則以變更後並批註於保險單之期間為準。
25.分期定期保險金給付週期：係指依本契約要保書約定之給付週期，該週期可為每年或每月，倘要保人未
於要保書選擇給付週期時，以每年給付方式辦理，如該週期有所變更時，則
以變更後並批註於保險單之週期為準。

本契約保險費之收取或退還、支付或返還保險單借款、墊繳保險費本息之收取、
保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位，要保人及受益人須留意
美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異，此差異可能使要
保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部
分之風險。

要保人或受益人交付各款項時，需依下列方式，以「全額匯出」存入或匯入本公
司指定之外匯存款戶：
1.要保人或受益人以外幣現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
2.由要保人或受益人以新臺幣結購外幣，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶
。
3.由要保人或受益人之外幣存款戶，匯入本公司指定之外匯存款戶。

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承
保的憑證。
本公司如於同意承保前，預收相當於第一期保險費之金額時，其應負之保險責
任，以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
前項情形，在本公司為同意承保與否之意思表示前發生應予給付之保險事故時，
本公司仍負保險責任。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向
本公司撤銷本契約。
要保人依前項規定行使本契約撤銷權者，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定
方式之意思表示到達翌日零時起生效，本契約自始無效，本公司應無息退還要保
人所繳保險費；本契約撤銷生效後所發生的保險事故，本公司不負保險責任。但
契約撤銷生效前，若發生保險事故者，視為未撤銷，本公司仍應依本契約規定負
保險責任。

分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，存入或匯入本
公司指定之外匯存款戶，並由本公司交付本公司開發之憑證。第二期以後分期保
險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；
月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期
間。
約定以金融機構轉帳交付第二期以後的分期保險費者，本公司於知悉未能依此項
約定受領保險費時，應催告要保人交付保險費，自催告到達翌日起三十日內為寬
第 4 頁，共 19 頁

=== 文章 491 摘要結束 ===
