=== 文章 496 摘要開始 ===

## 保險單借款及契約效力停止

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，可向保險公司申請保險單借款，借款金額上限為借款當日保單價值準備金的百分比。若未償還的借款本息超過保單價值準備金，則契約效力停止，保險公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。若保險公司未依規定通知，則要保人於收到保險公司書面通知返還借款本息之日起三十日內未返還，則契約效力自三十日之次日起停止。

## 分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制

指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者，保險公司將一次給付指定保險金予受益人，分期定期給付之約定即行終止。
被保險人身故或致成完全失能程度之一者，要保人不得變更或終止契約，且不得以保險契約為質向保險公司借款。

## 不分紅保險單

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

## 投保年齡的計算及錯誤的處理

要保人申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡以足歲計算，未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
若投保年齡發生錯誤，則依下列規定辦理：
* 真實投保年齡較保險費率表所載最高年齡為大者，契約無效，已繳保險費無息退還要保人。
* 溢繳保險費者，保險公司無息退還溢繳部分的保險費。但發生保險事故後始發覺且錯誤發生在本公司者，則按原繳保險費與應繳保險費的比例提高基本保險金額，而不退還溢繳部分的保險費。
* 短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少基本保險金額。但在發生保險事故後始發覺且錯誤不可歸責於保險公司者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。

## 受益人的指定及變更

完全失能保險金及生命末期提前給付保險金的受益人為被保險人本人，保險公司不受理其指定或變更。
除上述約定外，要保人得依下列規定指定或變更受益人：
* 於訂立契約時，經被保險人同意指定受益人。
* 於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人。
受益人的變更，於要保人檢具申請書及被保險人的同意書送達保險公司時，保險公司應即予批註或發給批註書。
身故保險金或喪葬費用保險金的受益人同時或先於被保險人本人身故，致無受益人領取保險金時，除要保人已另行指定受益人外，以被保險人之法定繼承人為本契約受益人。

## 分期定期保險金受益人死亡或失蹤的處理

受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
受益人為多數時，部分受益人在分期定期保險金給付期間死亡時，其他受益人部分之契約效力不受影響。

=== 文章 496 摘要結束 ===
