=== 文章 50 摘要開始 ===

本條款主要內容包含保險契約效力終止、告知義務與解除契約、契約終止、分期定額保險金給付約定之終止及其限制、保險事故的通知與保險金的申請時間、失蹤處理、受益人死亡或失蹤的處理、增值回饋分享金的計算、給付及通知。

本契約效力終止時，若有保單價值準備金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容，保險公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

告知義務與解除契約部分，要保人或被保險人應據實說明，如有隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少保險公司對於危險的估計者，保險公司得解除契約，而且不退還已交付的保險費，其保險事故發生後亦同。

契約終止部分，要保人得隨時終止本契約。要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，保險公司應於接到通知後一個月內償付解約金。

分期定額保險金給付約定之終止及其限制部分，計算個別受益人依第二條第十七款約定之指定保險金如低於第二條第二十一款約定之最低給付金額限制時，保險公司將一次給付指定保險金予該受益人，該受益人部分原分期定額給付之約定即行終止。

保險事故的通知與保險金的申請時間部分，要保人或受益人應於知悉保險公司應負保險責任之事故後十日內通知保險公司，並於通知後儘速檢具所需文件向保險公司申請給付保險金。保險公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。

失蹤處理部分，被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，保險公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十九條約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。

受益人死亡或失蹤的處理部分，受益人在分期定額保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定額保險金及利息一次給付予受益人之法定繼承人。

增值回饋分享金的計算、給付及通知部分，保險公司於本契約有效期間內之每一保單週年日，依下列方式計算增值回饋分享金：
一、第一保單週年日之增值回饋分享金，係指按本契約生效日當月之宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以當年度期中保單價值準備金後所得之金額。
二、第二保單週年日起之增值回饋分享金，係指按前一保單週年日當月之宣告利率減去本契約預定利率之差值，乘以當年度期中保單價值準備金後所得之金額。

銷售日期：113 年 7 月 1 日 (民國 113 年，西元 2024 年)

=== 文章 50 摘要結束 ===
