=== 文章 505 摘要開始 ===

南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）契約條款，包含受益人死亡或失蹤的處理、增值回饋分享金的給付、生存還本保險金的給付、生存還本保險金的申領、滿期保險金的給付、滿期保險金的申領、身故保險金或喪葬費用保險金的給付等條款。

- **受益人死亡或失蹤的處理**: 受益人死亡時，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
- **增值回饋分享金的給付**: 於本契約「保障期間」內之每一保單週年日且被保險人仍生存時，本公司依要保人於投保時所選擇下列其中一種方式，給付「增值回饋分享金」。
    - 購買增額繳清保險基本保額: 要保人選擇購買增額繳清保險基本保額者，本公司以「增值回饋分享金」為躉繳純保險費，計算自該保單週年日當日起生效之增額繳清保險基本保額。
    - 現金給付: 自第七保單年度起，本公司應依要保人選擇之給付週期及下列約定，於每期屆至與生效日相當之日，本公司以現金給付「增值回饋分享金」予要保人。
    - 儲存生息: 自第七保單年度起，本公司將「增值回饋分享金」逐年按各保單年度首月宣告利率計息，依據滿保單年度部分以年複利，而未滿保單年度部分則以日單利方式，儲存生息至要保人請求給付、變更為現金給付時依前款方式給付，或至被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。
- **生存還本保險金的給付**: 被保險人於本契約「保障期間」內且於第一保單年度屆滿仍生存時，本公司給付第一次「生存還本保險金」，其後至被保險人「保險年齡」達九十八歲之保單年度末止，每屆滿一保單年度仍生存時，本公司將給付「生存還本保險金」。
- **生存還本保險金的申領**: 受益人申領「生存還本保險金」時，應檢具下列文件：
    - 保險單或其謄本。
    - 保險金申請書。
    - 受益人的身分證明。
- **滿期保險金的給付**: 被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條、第二十五條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付「滿期保險金」，本契約效力即行終止。
- **滿期保險金的申領**: 受益人申領「滿期保險金」時，應檢具下列文件：
    - 保險單或其謄本。
    - 保險金申請書。
    - 受益人的身分證明。
- **身故保險金或喪葬費用保險金的給付**: 被保險人於本契約有效期間內身故時，如要保人指定一次性給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算之「身故保險金」給付予受益人；如要保人有指定分期方式給付「身故保險金」，本公司按下列方式計算「身故保險金」並依第二十五條約定給付予受益人。

=== 文章 505 摘要結束 ===
