=== 文章 510 摘要開始 ===

本條款說明了保險金申領方式、除外責任、受益人之受益權、未還款項的扣除、減少保險金額、保險單借款及契約效力的停止、分期定期保險金給付約定之變更、終止及其限制、不分紅保險單、投保年齡的計算及錯誤的處理、受益人的指定及變更、分期定期保險金受益人死亡或失蹤的處理。

其中，申領保險金需要準備的文件包含：保險單或其謄本、死亡證明書、戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明、失能診斷書。

除外責任包含：要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺、被保險人因犯罪處死。

受益人故意致被保險人於死或喪失其受益權，其保險金作為被保險人遺產。

要保人得申請減少保險金額，但減額後的「基本保險金額」不得低於本保險最低承保金額。

要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，得向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之百分比。

計算分期定期保險金之指定保險金低於五仟元或每年給付之分期定期保險金低於一仟元者，本公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止。

受益人於分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。

=== 文章 510 摘要結束 ===
