=== 文章 518 摘要開始 ===

南山人壽年年滿利利率變動型還本終身保險（定期給付型）_2BTE2 的生存還本保險金，在第六保單年度前以購買增額繳清保險基本保額方式辦理，第七保單年度起以儲存生息方式辦理。生存還本保險金的給付條件是被保險人於保障期間內且於第一保單年度屆滿仍生存，給付金額為基本保額及累計增額繳清保險基本保額分別乘以附表三中所對應保單年度之生存還本保險金係數所得數額後之總和。

滿期保險金的給付條件是被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條、第二十五條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，給付金額為基本保額對應部分為當年度保險金額加計基本保額的百分之十八後之總和或年繳保險費總和的百分之九十七的較大值，累計增額繳清保險基本保額對應部分為當年度保險金額加計累計增額繳清保險基本保額的百分之十八後之總和或年繳保險費總和的百分之九十七的較大值。

身故保險金或喪葬費用保險金的給付條件是被保險人於本契約有效期間內身故，給付金額為基本保額及累計增額繳清保險基本保額對應當年度保險金額、保單價值準備金乘以當年度保障係數、年繳保險費總和的一點零一倍扣除已領生存還本保險金總和後之餘額三者中的最大值，再依其總和計算。

=== 文章 518 摘要結束 ===
