=== 文章 527 摘要開始 ===

本條款主要說明分期定期保險金給付的相關規定，包括給付期間、給付週期、給付方式、申領文件、給付期限及未依限給付之效果，以及除外責任。

分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。

受益人於分期定期保險金給付期間每年第一次申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件。

受益人第一次申領分期定期保險金或受益人之法定繼承人申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。

因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。

有下列情形之一者，本公司不負給付身故保險金或喪葬費用保險金及完全失能保險金的責任：
* 要保人故意致被保險人於死。
* 被保險人故意自殺或自成完全失能。但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，本公司仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
* 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能。

被保險人因下列原因致成身故時，本公司不負給付大眾運輸意外身故保險金或喪葬費用保險金的責任：
* 要保人、被保險人的故意行為。
* 被保險人犯罪行為。
* 被保險人飲酒後駕（騎）車，其吐氣或血液所含酒精成份超過道路交通法令規定標準者。
* 戰爭（不論宣戰與否）、內亂及其他類似的武裝變亂。但契約另有約定者不在此限。
* 因原子或核子能裝置所引起的爆炸、灼熱、輻射或污染。但契約另有約定者不在此限。

=== 文章 527 摘要結束 ===
