=== 文章 528 摘要開始 ===

本契約在第一項約定期限屆滿時效力終止，若累積達有保單價值準備金，公司應主動退還剩餘保單價值準備金。
要保人應據實說明要保書書面詢問的告知事項，若有隱匿或遺漏或不實說明，公司得解除契約。
於本契約「保障期間」內，要保人得隨時終止本契約。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，公司應於接到通知後一個月內償付解約金；另要保人申請終止本契約當時有效之「一年期定期壽險保險金額」對應部分按日數比例退還未滿期之純保險費。
每期給付之分期定期保險金低於下列金額者，公司將一次給付指定保險金予本契約受益人，分期定期給付之約定即行終止：按月給付者：美元二百五十元；按年給付者：美元三千元。
本契約於分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止本契約，且不得以保險契約為質，向公司借款。
要保人或受益人應於知悉公司應負保險責任之事故後十日內通知公司，並於通知後儘速檢具所需文件向公司申請給付保險金。
公司應於收齊文件後十五日內給付之。但因可歸責於公司之事由致未在約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。
被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十九條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十九條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金。
受益人在分期定期保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定期保險金以第二條定義之分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。

=== 文章 528 摘要結束 ===
