=== 文章 540 摘要開始 ===

南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

**基本保額**
- 保險期間屆滿時，以「當年度保險金額」或「年繳保險費總和」的一點零一倍，取較大者。

**累計增額繳清保險基本保額**
- 保險期間屆滿時，以「當年度保險金額」或「年繳保險費總和」的一點零一倍，取較大者。

**滿期保險金申領**
- 需提供保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

**身故保險金或喪葬費用保險金給付**
- 依照「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算：
    - 「當年度保險金額」
    - 保單價值準備金乘以「當年度保障係數」
    - 「年繳保險費總和」的一點零一倍
- 若契約變更為「展期定期保險」，則按其展期定期保險金額計算。
- 若被保險人於「繳費期間」內身故，則按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
- 未滿十五足歲之被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五足歲之日起發生效力。
- 被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立之保險契約，其喪葬費用保險金之給付依下列方式辦理：
    - 喪葬費用保險金額大於或等於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，其喪葬費用保險金之給付，從其約定。
    - 喪葬費用保險金額小於遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數（含）者，應加計民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額，被保險人死亡時，受益人得領取之喪葬費用保險金總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數。
- 被保險人於民國一百零九年六月十二日（含）以後所投保之喪葬費用保險金額總和（不限本公司），不得超過遺產及贈與稅法第十七條有關遺產稅喪葬費扣除額之半數，超過部分本公司不負給付責任。
- 本條約定給付之喪葬費用保險金依「指定美元匯率」換算為新臺幣後，不得超過喪葬費用額度上限。

**身故保險金或喪葬費用保險金的申領**
- 需提供保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

**完全失能保險金的給付**
- 被保險人在本契約有效期間內致成附表二所列完全失能等級之一者，經「醫院」診斷確定後，按下列方式計算之「完全失能保險金」給付予被保險人：
    - 「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算：
        - 「當年度保險金額」
        - 保單價值準備金乘以「當年度保障係數」
        - 「年繳保險費總和」的一點零一倍
    - 若契約變更為「展期定期保險」，則按其展期定期保險金額計算。

**附註**
- 本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內身故，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。
- 本公司依本條約定給付「身故保險金」或喪葬費用保險金後，本契約效力即行終止。
- 如被保險人於經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一後身故，並符合本條及第二十一條約定之申領（請）條件時，本公司僅依本條或第二十一條其中一條約定辦理。

=== 文章 540 摘要結束 ===
