=== 文章 543 摘要開始 ===

本文件為保險契約內容，條款主要說明關於身故保險金、完全失能保險金、祝壽保險金、生命末期提前給付保險金的給付條件和申報流程。

- 身故保險金：被保險人身故時，本公司依約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」予受益人，並於給付後，本公司不再負各項給付之責。
- 完全失能保險金：被保險人於本契約有效期間內且於繳費期間內致成完全失能，本公司按完全失能診斷確定時之「保險金額」給付「完全失能保險金」，且本契約效力即行終止。
- 祝壽保險金：本契約有效期間內，被保險人之保險年齡到達一一○歲之保單週年日且仍生存時，本公司應按「保險金額」給付「祝壽保險金」，且本契約效力即行終止。
- 生命末期提前給付保險金：被保險人於本契約有效期間內，符合約定之生命末期狀態時，本公司按被保險人申請提前給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」之金額給付「生命末期提前給付保險金」，最高以當年度「身故保險金」或「喪葬費用保險金」的百分之九十或一百萬美元之較小者為限。

文件另外說明分期定期保險金給付期間及申報流程、身故保險金或喪葬費用保險金的申報流程、完全失能保險金的申報流程、二至六級失能豁免保險費的申請流程、祝壽保險金的申報流程、生命末期提前給付保險金的申報流程。

=== 文章 543 摘要結束 ===
