=== 文章 553 摘要開始 ===

南山人壽新多福保美元利率變動型終身保險（定期給付型）_BUPL5G

要保人可以申請復效，需繳清應付金額，但未償餘額不得超過保險單借款可借金額上限。
本公司會在復效期限前三個月通知要保人。
如果要保人沒有在期限內復效，契約效力將終止。
本公司會退還剩餘的保單價值準備金。

要保人需要如實告知本公司，如有隱瞞或不實，本公司可以解除契約。
解除契約權在一個月內不行使則消滅，或自契約訂立後二年內不行使則消滅。

要保人可以在保障期間內隨時終止契約。
要保人終止契約，本公司會在一個月內償付解約金。
解約金金額會根據基本保額對應的解約金附表計算。

每期給付的分期定期保險金低於一定金額，本公司會一次性給付予受益人，分期定期給付的約定即行終止。
在分期定期保險金給付期間，要保人不得變更或終止契約，也不能以保險契約為質借款。

要保人或受益人應在知悉保險事故後十日內通知本公司，並盡快申請給付保險金。
本公司應在收齊文件後十五日內給付，但因可歸責於本公司之事由未在期限內給付者，應按年利一分加計利息給付。

被保險人在契約有效期間內失蹤，經法院宣告死亡時，本公司會依判決確定死亡時日給付身故保險金或喪葬費用保險金。
如果要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司會依意外傷害事故發生日給付身故保險金或喪葬費用保險金。
如果被保險人生還，要保人或受益人應將已領取的保險金歸還本公司。

受益人在分期定期保險金給付期間內死亡，尚未領取的分期定期保險金會以第二條定義的分期定期保險金預定利率計算，一次貼現給付予受益人之法定繼承人。
部分受益人死亡，其他受益人部分的契約效力不受影響。
上述約定也適用於受益人失蹤並經法院宣告死亡的情形。

在保障期間內，本公司會依要保人選擇的方式給付增值回饋分享金：
一、購買增額繳清保險基本保額：本公司以增值回饋分享金為躉繳純保險費，計算增額繳清保險基本保額。
二、儲存生息：本公司將增值回饋分享金逐年按各保單年度首月宣告利率計息，儲存生息至要保人請求給付或至被保險人身故、完全失能、保險期間屆滿或本契約終止時給付。

要保人可以在保障期間內變更增值回饋分享金的給付方式。
自第七保單年度起，若要保人未選擇增值回饋分享金的給付方式，本公司將以儲存生息方式辦理。

被保險人保險年齡達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第二十一條、第二十五條給付完全失能保險金或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公司將視同本契約保險期間屆滿，並依其總和給付滿期保險金，本契約效力即行終止。


=== 文章 553 摘要結束 ===
