=== 文章 560 摘要開始 ===

若要保人於寬限期間內未繳費，本契約自寬限期間結束的隔天起停止效力。

要保人得選擇自動墊繳，由保險公司以保單價值準備金墊繳保險費，使契約繼續有效。

若保單價值準備金不足以墊繳一日的保險費，經催告後三十日內未繳費，契約效力將停止。

契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內申請復效。

要保人於停效日起六個月內提出復效申請，並繳清保險費後，契約將恢復效力。

要保人於停效日起六個月後提出復效申請，保險公司得要求要保人提供被保險人的可保證明。

被保險人的危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，保險公司得拒絕復效。

保險公司未於約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效。

契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，保險公司將通知要保人有行使復效之權利。

第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，若契約累積達有保單價值準備金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，保險公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

銷售日期：113 年 2 月 26 日 (西元 2024 年 2 月 26 日)

=== 文章 560 摘要結束 ===
