=== 文章 57 摘要開始 ===

本合約為保險合約，合約生效後，保險公司應負保險責任。
合約生效前，若預收相當於第一期保險費之金額，則保險責任以同意承保時溯自預收相當於第一期保險費金額時開始。
若合約生效前發生應予給付之保險事故，保險公司仍負保險責任。
要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向保險公司撤銷本合約。
要保人行使撤銷權，撤銷的效力應自要保人書面或其他約定方式之意思表示到達翌日零時起生效，本合約自始無效，保險公司應無息退還要保人所繳保險費。
分期繳納的第二期以後保險費，應照本合約所載交付方法及日期，向保險公司所在地或指定地點交付，或由保險公司派員前往收取。
第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，保險公司應以本合約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本合約繼續有效。
本合約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。
要保人及被保險人在訂立本合約時，對於保險公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，要保人或被保險人如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少保險公司對於危險的估計者，保險公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。
要保人得隨時終止本合約，契約之終止，自保險公司收到要保人書面通知時，開始生效。

=== 文章 57 摘要結束 ===
