=== 文章 571 摘要開始 ===

要保人申請復效時，需繳交可保證明，清償約定金額，並依不同情況繳清借款本息與墊繳保險費。
本公司會於復效期限屆滿前三個月通知要保人其復效權利，逾期未恢復保單效力，契約將終止。
若契約終止且累積有保單價值準備金，本公司將主動退還剩餘準備金。
要保人或被保險人應據實告知相關資訊，如有隱瞞或不實，本公司得解除契約。
解除契約權自本公司知悉解除原因後一個月消滅，或自契約訂立後兩年消滅。
要保人得隨時終止契約，終止契約後，本公司應於收到通知後一個月內償付解約金，並加計年利一分利息。
本公司會依要保人選擇的方式給付增值回饋分享金，包括抵繳應繳保險費、增加保險金額、現金給付、儲存生息等。
被保險人於十六歲前身故或完全失能，本公司應退還或給付儲存生息方式累計的增值回饋分享金。
要保人得於契約有效期間變更增值回饋分享金給付方式，若未選擇，本公司會以增加保險金額方式辦理。
本公司應於每一保單年度屆滿時，通知要保人增值回饋分享金金額。
本公司依第十條約定解除契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。
要保人或受益人應於知悉保險事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件申請給付保險金。
本公司應於收齊文件後十五日內給付，逾期應按年利一分加計利息給付。
被保險人失蹤且經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日給付保險金。
若要保人或受益人能提出證明文件，證明被保險人極可能因意外傷害事故而死亡，本公司應依意外傷害事故發生日給付保險金。
本契約保險金分為身故保險金或喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金三項。
身故保險金或喪葬費用保險金依被保險人身故當時的保險金額、保單價值準備金乘以保價係數、已繳年繳化保險費三者最大值總和給付。
被保險人於繳費期間內身故，本契約當期已繳付的未到期保險費將不予退還。
以未滿十五歲的未成年人為被保險人，除喪葬費用之給付外，其餘死亡給付之約定於被保險人滿十五歲之日起發生效力。
被保險人於民國九十九年二月三日（不含）前訂立的保險契約，其喪葬費用保險金給付依相關法律規定辦理。

=== 文章 571 摘要結束 ===
