=== 文章 575 摘要開始 ===

凱基人壽天天有利利率變動型終身壽險－定期給付型 保單條款，為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。本契約在費率計算時，給付成本已考慮死亡脫退因素，故被保險人身故或致成本契約附表一所列完全失能程度之一，依本契約約定而契約終止時，其他未給付部分無解約金。

本契約條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。

本契約所使用名詞定義如下：
1. 基本保險金額
2. 累計增加保險金額
3. 保險金額
4. 繳費期間
5. 實際繳費年度數
6. 表定年繳保險費
7. 已繳年繳化保險費
8. 當年度保險金額
9. 保單價值準備金
10. 保價係數
11. 解約金
12. 期末保單價值準備金
13. 保單週月日
14. 宣告利率
15. 增值回饋分享金
16. 保險年齡
17. 指定保險金
18. 分期定期保險金預定利率
19. 分期定期給付開始日
20. 分期定期保險金給付期間
21. 疾病
22. 傷害
23. 意外傷害事故
24. 海外停留保障期間
25. 海外意外傷害事故
26. 大眾運輸交通工具
27. 陸地大眾運輸交通工具
28. 水上大眾運輸交通工具
29. 空中大眾運輸交通工具
30. 搭乘
31. 大眾運輸交通工具意外傷害事故
32. 天然災害意外傷害事故
33. 醫師
34. 醫院
35. 預定利率

本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。

如被保險人所搭乘之陸地大眾運輸交通工具、水上大眾運輸交通工具以及空中大眾運輸交通工具，其預定抵達時刻係在本契約的海外停留保障期間內，因故延遲抵達而非被保險人所能控制者，本契約該次海外停留保障期間自動延長至被保險人離開該大眾運輸交通工具為止，但延長之期限不得超過二十四小時。

要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。

分期繳納的第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期，向本公司所在地或指定地點交付，或由本公司派員前往收取，並交付本公司開發之憑證。

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。

備查日期及文號：111.12.01 (民國 111 年，西元 2022 年) 中壽商一字第 1113000218 號
核准日期及文號：112.08.14 (民國 112 年，西元 2023 年) 金管保壽字第 1120432605 號
備查日期及文號：113.01.01 (民國 113 年，西元 2024 年) 凱壽商一字第 1133000002 號

=== 文章 575 摘要結束 ===
