=== 文章 579 摘要開始 ===

本合約條款說明保險責任的開始、交付保險費、契約撤銷權、第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止、保險費的墊繳及契約效力的停止、本契約效力的恢復等相關事宜。合約以美元為貨幣單位，各項給付、費用、保險費之收取或返還及其他款項收付皆以美元計算，要保人或受益人需自行承擔與其他貨幣進行兌換所生之匯率變動風險。合約相關款項之往來，若因匯款而產生相關費用時，除本合約約定所生之匯款相關費用均由本公司負擔外，匯款銀行及中間行所收取之相關費用，由匯款人負擔之，收款銀行所收取之收款手續費，由收款人負擔。本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。分期繳納的第二期以後保險費，應存入或匯入本公司指定銀行之外匯存款帳戶繳付。第二期以後分期保險費到期未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，則不另為催告，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

=== 文章 579 摘要結束 ===
