=== 文章 582 摘要開始 ===

宣告利率：依據帳戶累積資產及市場利率訂定，每月第一個營業日公告於本公司總公司保戶服務櫃台告示牌及公司網站。
增值回饋分享金：
(一) 每保單年度屆滿，按宣告利率減去預定利率之差值，乘以期末保單價值準備金。
(二) 每保單週月屆滿，按宣告利率減去預定利率之差值，乘以期末保單價值準備金再乘以換算係數。
(三) 宣告利率若低於預定利率，則以預定利率為準。
指定保險金：符合申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以約定比例所得之金額。
分期定期保險金預定利率：以分期定期給付開始日本公司公告之利率為準。
分期定期給付開始日：不得晚於受益人備齊給付申領文件之日起十五日。
分期定期保險金給付期間：依約定之給付期間，為五年、十年、十五年、二十年及二十五年等五種選擇。
疾病：自本契約生效日（或復效日）起所發生之疾病。
傷害：自本契約生效日起，遭受意外傷害事故，因而蒙受之傷害。
意外傷害事故：非由疾病引起之外來突發事故。
保險年齡：按投保時被保險人以足歲計算之年齡，未滿一歲的零數超過六個月者加算一歲，以後每經過一個保單年度加算一歲。
醫師：領有醫師證書且合法執業者，且非被保險人或要保人本人者。
醫院：依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法人醫院。

保險責任的開始及交付保險費：本公司應自同意承保並收取第一期保險費後負保險責任，並應發給保險單作為承保的憑證。
契約撤銷權：要保人於保險單送達的翌日起算十日內，得以書面或其他約定方式檢同保險單向本公司撤銷本契約。
第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止：第二期以後保險費，應照本契約所載交付方法及日期交付，或由本公司派員前往收取。

=== 文章 582 摘要結束 ===