=== 文章 587 摘要開始 ===

要保人可申請復效，需繳清相關款項並提供可保證明，自翌日上午零時起生效。

若契約因借款或停止效力而申請復效，需繳清保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，總額不得超過借款上限。

公司會在復效期限屆滿前三個月以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式通知要保人，提醒其申請復效。

契約效力終止後，若有保單價值準備金，公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

要保人及被保險人應據實說明告知事項，若隱匿或遺漏或不實說明，足以變更或減少公司對於危險的估計，公司得解除契約。

要保人得隨時終止契約，自公司收到書面通知時開始生效。

公司應於接到要保人終止契約通知後一個月內償付解約金，逾期應加計利息給付。

公司依要保人選擇方式給付增值回饋分享金，包含抵繳應繳保險費、以繳清保險方式增加保險金額、現金給付或儲存生息。

增值回饋分享金選擇儲存生息方式給付者，公司於給付身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、祝壽保險金時，一併給付已累積之增值回饋分享金予該保險金受益人。

被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日前，其增值回饋分享金採抵繳應繳保險費方式，但如要保人依第二十五條約定向本公司申請辦理減額繳清保險或繳費期滿後仍屬有效的契約，其增值回饋分享金以儲存生息方式辦理，並於被保險人保險年齡到達十六歲之保單週年日時，一次計算自該日起生效之增額繳清保險金額，其後保單年度適用要保人選擇之方式給付增值回饋分享金。

=== 文章 587 摘要結束 ===
