=== 文章 592 摘要開始 ===

南山人壽豐盈保倍美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_BYUPL7
- 息後之餘額包含當年度保險金額、保單價值準備金乘以當年度保障係數、年繳保險費總和的一點零一倍。
- 要保人可以選擇展期定期保險，展延期間不得超過原契約的滿期日。
- 保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的躉繳保險費時，要保人可以購買繳清生存保險。
- 要保人選擇改為展期定期保險時，倘有增值回饋分享金、保險單借款或欠繳、墊繳保險費的情形，本公司將以保單價值準備金加上本公司應給付的增值回饋分享金扣除欠繳保險費或借款本息或墊繳保險費本息及營業費用後的淨額辦理。
- 本條營業費用以原基本保額之百分之一或原基本保額所對應之保單價值準備金與解約金之差額，兩者較小者為限。
- 本契約變更為展期定期保險後，不適用第二條第四款的當年度保險金額，並喪失第十六條（增值回饋分享金的給付）及第十七條（滿期保險金的給付）所約定之權利。
- 第三十二條 保險單借款及契約效力的停止：要保人得於保障期間內，繳足保險費累積達有保單價值準備金時向本公司申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金的一定百分比，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。
- 本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
- 被保險人的投保年齡發生錯誤時，就基本保額對應部分依下列規定辦理；就增值回饋分享金對應部分，本公司重新計算依第十六條約定應給付之金額。
- 受益人的指定及變更：完全失能保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。
- 要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。
- 由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
- 本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十五條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。
- 因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外時，以本公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。

=== 文章 592 摘要結束 ===
