=== 文章 599 摘要開始 ===

本合約條款說明了保險單的展期定期保險、保險單借款、受益人指定、住所變更、時效、批註以及管轄法院等相關規定。

在展期定期保險部分，若保單價值準備金扣除營業費用後的數額超過展期定期保險至滿期日所需的躉繳保險費，要保人得以其超過款額作為一次躉繳保險費，購買於本契約原繳費期滿時給付的繳清生存保險。

要保人可申請保險單借款，其可借金額上限為借款當日保單價值準備金之百分之七十，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止。

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

投保年齡的計算以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。

完全失能保險金的受益人，為被保險人本人，本公司不受理其指定或變更。

要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知本公司。

由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。

本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十八條規定者外，應經要保人與本公司雙方書面或其他約定方式同意，並由本公司即予批註或發給批註書。

因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外時，以台灣台北地方法院為第一審管轄法院。

=== 文章 599 摘要結束 ===
