=== 文章 6 摘要開始 ===

增值回饋分享金的給付及通知：

- 可選擇以下四種方式：
    - 抵繳應繳保險費
    - 以繳清保險方式增加保險金額
    - 現金給付
    - 儲存生息
- 增值回饋分享金選擇以儲存生息方式給付者，於給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
、「完全失能保險金」
、「祝壽保險金」時，一併將當時已累積之增值回饋分享金給付予該保險金受益
人。
- 被保險人於本契約有效期間內且保險年齡到達十六歲之保單週年日前身故或致成完全失能，本公司應退還或給付依本條第一項第四款儲存生息方式累計之增值回饋分享金。
- 要保人得於本契約有效期間內，以書面或其他約定方式通知本公司變更本條第一項給付方式。
- 本公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。
- 本公司依第十條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。

保險事故的通知與保險金的申請時間：

- 要保人或受益人應於知悉本公司應負保險責任之事故後十日內通知本公司，並於通知後儘速檢具所需文件向本公司申請給付保險金。
- 本公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。

失蹤處理：

- 被保險人在本契約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，本公司根據判決內所確定死亡時日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
；如要保人或受益人能提出證明文件，足以認為被保險人極可能因意外傷害事故而死亡者，本公司應依意外傷害事故發生日為準，依第十五條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」
。
- 前項情形，本公司給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」後，如發現被保險人生還時，要保人或受益人應將該筆已領之退還已繳保險費或「身故保險金」或「喪葬費用保險金」歸還本公司，其間若有應給付保險金之情事發生者，仍應予給付。但有應繳之保險費，本公司仍得予以扣除。


=== 文章 6 摘要結束 ===
