=== 文章 603 摘要開始 ===

第二期以後的分期保險費應依保險契約所載交付方法及日期交付。未交付時，年繳或半年繳者，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間；月繳或季繳者，自保險單所載交付日期之翌日起三十日為寬限期間。

逾寬限期間仍未交付者，保險契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時，保險公司仍負保險責任。

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面聲明，於超過寬限期間仍未交付者，保險公司應以保單價值準備金自動墊繳其應繳的保險費及利息，使保險契約繼續有效。

保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍未交付時，保險契約效力停止。

保險契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內申請復效，但保險期間屆滿後不得申請復效。

要保人及被保險人在訂立保險契約時，對於保險公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少保險公司對於危險的估計者，保險公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。

要保人得隨時終止保險契約。

保險公司於保險契約有效期間且被保險人仍生存，將依要保人於投保時所選擇之方式給付增值回饋分享金。

=== 文章 603 摘要結束 ===
