=== 文章 617 摘要開始 ===

本合約內容包含契約效力恢復、告知義務與契約解除、契約終止、分期定額保險金給付約定之終止及其限制、保險事故的通知與保險金的申請時間、失蹤處理、本契約受益人死亡或失蹤的處理、增值回饋分享金的計算、給付及通知等條款。

契約效力恢復條款規定要保人可以在停效後兩年內申請恢復效力，並需繳清保險費扣除停效期間的危險保險費。

告知義務與契約解除條款規定要保人或被保險人在訂立合約時，需對保險公司所提出的告知事項據實說明，若隱匿或遺漏不實，保險公司得解除合約，而且不退還已交付的保險費。

契約終止條款規定要保人得隨時終止合約，但保險公司在豁免保險費後，非經被保險人同意，要保人不得終止合約。

分期定額保險金給付約定之終止及其限制條款規定計算個別受益人依約定之指定保險金如低於最低給付金額限制時，保險公司將一次給付指定保險金予該受益人，該受益人部分原分期定額給付之約定即行終止。

保險事故的通知與保險金的申請時間條款規定要保人或受益人應於知悉保險公司應負保險責任之事故後十日內通知保險公司，並於通知後儘速檢具所需文件向保險公司申請給付保險金。

失蹤處理條款規定被保險人在合約有效期間內失蹤者，如經法院宣告死亡時，保險公司根據判決內所確定死亡時日為準，依約定給付身故保險金或喪葬費用保險金。

本契約受益人死亡或失蹤的處理條款規定受益人在分期定額保險金給付期間內死亡者，尚未領取的分期定額保險金及利息一次給付予受益人之法定繼承人。

增值回饋分享金的計算、給付及通知條款規定保險公司於合約有效期間內之每一保單週年日，依下列方式計算增值回饋分享金：

一、第一保單週年日之增值回饋分享金，係指按合約生效日當月之宣告利率減去合約預定利率之差值，乘以當年度壽險部分期中保單價值準備金後所得之金額。

二、第二保單週年日起之增值回饋分享金，係指按前一保單週年日當月之宣告利率減去合約預定利率之差值，乘以當年度壽險部分期中保單價值準備金後所得之金額。

保險公司依下列方式給付增值回饋分享金：

一、第一至第六保單年度，保險公司依要保人於申請投保時，所選擇下列二種方式之ㄧ給付增值回饋分享金，且要保人得以書面或其他約定方式通知保險公司變更增值回饋分享金給付方式為購買壽險部分增額繳清保險或抵繳應繳保險費：

（一）購買壽險部分增額繳清保險：保險公司依約定計算之增值回饋分享金為躉繳純保險費，於每一保單週年日計算自該保單週年日當日起生效之壽險部分增額繳清保險金額。

（二）抵繳應繳保險費：保險公司依約定計算之增值回饋分享金抵繳當期應繳保險費，但繳費期滿後或已達豁免保險費者，保險公司改以第一目方式辦理。

二、自第七保單年度起，保險公司依要保人於申請投保時（如有申請變更則為最近ㄧ次申請變更時），所選擇之給付方式給付增值回饋分享金。

本合約內容銷售日期為 113 年 1 月 29 日 (西元 2024 年 1 月 29 日)。

=== 文章 617 摘要結束 ===