=== 文章 619 摘要開始 ===

本條款說明身故保險金或喪葬費用保險金的給付方式，以及完全失能保險金的給付方式，包含計算方式及給付條件。

*  身故保險金計算方式：以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎計算，分別以三種方式計算後取最大值，當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
*  喪葬費用保險金計算方式：若被保險人未滿十五足歲，身故保險金變更為喪葬費用保險金。
*  完全失能保險金計算方式：以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎計算，分別以三種方式計算後取最大值，當期已繳付之未到期保險費將不予退還。
*  分期定額保險金給付：依約定給付分期定額保險金予受益人，直到尚未領取的分期定額保險金及利息給付完畢為止。
*  祝壽保險金計算方式：以基本保險金額及累計增加保險金額為基礎計算，分別以兩種方式計算後取最大值。
*  豁免保險費：被保險人因疾病或傷害致成失能程度，本公司將豁免至繳費期間屆滿前之各期保險費，但當期已繳之未到期保險費將不予退還。
*  身故保險金或喪葬費用保險金的申領：受益人申領時，應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書等文件。

本條款針對不同情況的給付方式及流程進行說明，並詳細列舉了申領所需的相關文件。

=== 文章 619 摘要結束 ===
