=== 文章 623 摘要開始 ===

南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）_SYUL 

**保險內容**

* 本保險提供身故、完全失能保險金分期定期給付。
* 屬於以外幣收付之非投資型人身保險契約，不得與以新臺幣收付之人身保險契約辦理契約轉換。
* 契約構成：保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書。
* 契約解釋：應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人的解釋為原則。

**名詞定義**

* 基本保額：保險單首頁所載之主契約保額。
* 累計增額繳清保險基本保額：依約定計算所得增額繳清保險基本保額逐次累計之值。
* 一年期定期壽險保險金額：依約定計算所得之一年期定期壽險保險金額，保險期間自約定之各該保單年度始日起算一年，不逐年累計。
* 當年度保險金額：分別指「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」乘以附表一所列當年度保險金額係數所得數額。
* 躉繳保險費：分別指以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」以保險費率表所載金額為基礎(以本契約未扣除折扣之費率為準)計算。
* 當年度保障係數：被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一當時的「保險年齡」所對應附表三之當年度保障係數。
* 保障期間：本契約有效期間內，自本契約生效日起至被保險人身故或被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末之期間。但倘被保險人經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一時，則係指本契約有效期間內，自本契約生效日起至被保險人經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一之期間。
* 保單價值準備金：「基本保額」對應之保單價值準備金與「累計增額繳清保險基本保額」對應之保單價值準備金加總之值。
* 解約金：「基本保額」對應之解約金與「累計增額繳清保險基本保額」對應之保單價值準備金加總之值。
* 增值回饋分享金：於本契約「保障期間」內，生效日後每月屆至與生效日相當之日（無相 當日者，改以該月之末日為準）且被保險人仍生存時，本公司逐月按各該保 單年度首月之宣告利率減去預定利率（1.50%）後之差值（計算差值時，若 宣告利率低於本契約之預定利率，則以本契約預定利率為準），乘以當年度 保單年度末之保單價值準備金，再除以十二所得之金額，加計以日單利方式 依該保單年度首月宣告利率計得之利息，累計至各該保單年度末之合計值。
* 宣告利率：本 公 司 於 每 月 第 一 個 營 業 日宣告之當月利率（公布於本公司網頁 http://www.nanshanlife.com.tw）。該利率係根據本公司運用此類商品所累 積資產的實際狀況，並參考市場利率所訂定。如當月未宣告者，以前一月之宣 告利率為當月之宣告利率。
* 醫院：依照醫療法規定領有開業執照並設有病房收治病人之公、私立及醫療法 人醫院。
* 醫師：合法領有醫師執照之執業醫師，且非要保人或被保險人本人。
* 保險年齡：按投保時被保險人以足歲計算之年齡，但未滿一歲的零數超過六個月者 加算一歲，以後每經過一個保險單年度加算一歲。
* 匯款相關費用：匯款銀行所收取之匯出費用（含匯款手續費、郵電費）、收款銀行所收取之收款手續費及中間行所收取之轉匯費用。
* 全額匯出：要保人或受益人向匯款銀行提出申請，存入或匯入應交付本公司之款項 金額全額至本公司所指定之帳戶。
* 指定美元匯率：被保險人身故當日，臺灣銀行股份有限公司、第一商業銀行股份有限公 司與合作金庫商業銀行股份有限公司收盤之美元即期買入匯率平均值。倘當 日無匯率，則以前述三家銀行之下一個營業日之匯率計算。
* 指定保險金：符合本契約「身故保險金」（不包括變更為喪葬費用保險金）或「完全 失能保險金」申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保 書或另行批註約定之比例所得之金額。
* 分期定期保險金預定利率：本公司於分期定期給付開始日用以計算分期給付金額之利率。
* 分期定期給付開始日：要保人與本公司約定開始分期定期給付指定保險金之日。
* 分期定期保險金給付期間：依本契約要保書約定之給付期間。
* 分期定期保險金給付週期：依本契約要保書約定之給付週期。

**貨幣單位與匯率風險**

* 本契約保險費之收取或退還、支付或返還保險單借款、保險給付及其他款項收付之幣別，皆以美元為貨幣單位。
* 要保人及受益人須留意美元在未來兌換成新臺幣將會因匯率不同，產生匯兌上的差異。
* 要保人及受益人需自行承擔匯兌風險。

**各款項交付之方式**

* 要保人或受益人交付各款項時，需以「全額匯出」存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
* 交付方式：
    * 要保人或受益人以外幣現鈔，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。
    * 要保人或受益人以新臺幣結購外幣，存入或匯入本公司指定之外匯存款戶。

=== 文章 623 摘要結束 ===
