=== 文章 624 摘要開始 ===

凱基人壽招財進保利率變動型終身壽險－定期給付型 保單條款
本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
本商品經本公司合格簽署人員檢視其內容業已符合一般精算原則及保險法令，惟為 確保權益，基於保險
公司與消費者衡平對等原則，消費者仍應詳加閱讀保險單條款與相關文件，審慎選擇保險商品。
投保後解約或不繼續繳費可能不利消費者，請慎選符合需求之保險商品。
保險契約各項權利義務皆詳列於保單條款，消費者務必詳加閱讀了解，並把握保單契約撤銷之時效。
備查日期及文號：112.11.06 (西元2023年) 中壽商一字第 1123000212 號
核准日期及文號：112.08.14 (西元2023年) 金管保壽字第 1120432605 號
備查日期及文號：113.01.01 (西元2024年) 凱壽商一字第 1133000002 號
本保險單條款、附著之要保書、批註及其他約定書，均為本保險契約（以下簡稱本契約）的構成部分。
本契約的解釋，應探求契約當事人的真意，不得拘泥於所用的文字；如有疑義時，以作有利於被保險人
的解釋為原則。
本契約所使用名詞定義如下：
基本保險金額、累計增加保險金額、保險金額、繳費期間、實際繳費年度數、表定年繳保險費、已繳年繳化保險費、當年度保險金額、保單價值準備金、保價係數、解約金、期末保單價值準備金、保單週月日。

=== 文章 624 摘要結束 ===
