=== 文章 625 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL

條款說明包含：
* 遲延利息：因可歸責於本公司之事由致逾應給付日未給付時，應給付遲延利息年利一分。
* 除外責任：
    * 要保人故意致被保險人於死，不負給付身故保險金、喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任。
    * 被保險人故意自殺或自成完全失能，不負給付身故保險金、喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任，但自契約訂立或復效之日起二年後故意自殺致死者，仍負給付身故保險金或喪葬費用保險金之責任。
    * 被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能，不負給付身故保險金、喪葬費用保險金或完全失能保險金的責任。
    * 被保險人因故意行為（包括自殺及自殺未遂）、犯罪行為或非法施用防制毒品相關法令所稱之毒品，不負給付特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）的責任。
* 受益人之受益權：
    * 受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。
    * 喪失受益權之受益人原應得之部分，按其他受益人原約定比例分歸其他受益人。
* 欠繳保險費或未還款項的扣除：
    * 給付各項保險金、增值回饋分享金、解約金、返還保單價值準備金或退還已繳保險費時，如要保人有欠繳保險費（包括經本公司墊繳的保險費）或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。
* 減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額：
    * 要保人在本契約保障期間內，得申請減少基本保額及累計增額繳清保險基本保額。
* 減額繳清保險：
    * 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險。


=== 文章 625 摘要結束 ===
