=== 文章 628 摘要開始 ===

本文件為保險契約條款，包含受益人身故後保險金領取、祝壽保險金、豁免保險費、除外責任、受益人受益權喪失、欠繳保險費或未還款項的扣除、保險金額之減少、減額繳清保險、展期定期保險等相關條款。

受益人身故後，其法定繼承人申領保險金應檢具保險單或其謄本、受益人的死亡證明文件、受益人之法定繼承人的身分證明。

祝壽保險金申領應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

豁免保險費申請應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明。

除外責任包含要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成附表一所列完全失能程度之一者、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或致成附表一所列完全失能程度之一者等。

受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

本公司給付各項保險金時，如要保人有欠繳保險費或保險單借款未還清者，本公司得先抵銷上述欠款及扣除其應付利息後給付其餘額。

要保人在本契約有效期間內，得申請減少總保險金額，但減額後的基本保險金額，不得低於本保險最低承保金額。

於本契約繳費期間內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時基本保險金額對應之保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改保同類保險的減額繳清保險。

於本契約繳費期間內，要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，要保人得以當時保單價值準備金扣除營業費用後的數額作為一次繳清的躉繳保險費，向本公司申請改為展期定期保險。

=== 文章 628 摘要結束 ===
