=== 文章 632 摘要開始 ===

保險公司就分期定期保險金、身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、大眾運輸工具意外身故保險金、喪葬費用保險金、海外意外身故保險金、喪葬費用保險金、天然災害意外身故保險金及喪葬費用保險金等各種保險金給付項目說明了受益人或其法定繼承人申領時應提交的證明文件。

受益人每年申領分期定期保險金時應提供證明自身生存的文件，如受益人身故，其法定繼承人申領時則需提供保險單、受益人的死亡證明、法定繼承人的身分證明等文件。

申領身故或喪葬費用保險金時，受益人應提交保險單、被保險人死亡證明及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

申領完全失能保險金時，受益人應提交保險單、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明等文件，保險公司可基於審核需求對被保險人進行身體檢查、徵詢其他醫師意見，並調閱相關醫療資料，相關費用由保險公司負擔。

申領大眾運輸交通工具意外身故或喪葬費用保險金時，受益人應提交保險單、相驗屍體證明或死亡診斷書、被保險人除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

申領海外意外身故或喪葬費用保險金時，受益人應提交保險單、相驗屍體證明或死亡診斷書、被保險人除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明、被保險人事故當時有效之護照影本及入出境證明文件等文件。

申領天然災害意外身故或喪葬費用保險金時，受益人應提交保險單、相驗屍體證明或死亡診斷書、被保險人除戶戶籍謄本、保險金申請書等文件。

=== 文章 632 摘要結束 ===
