=== 文章 633 摘要開始 ===

- 要保人繳足保險費累積達有保單價值準備金時，得向保險公司申請保險單借款，借款金額上限為借款當日保單價值準備金之百分之七十，未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，保險契約效力即行停止。
- 保險公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
- 若保險公司未依規定通知要保人，於保險公司以書面通知要保人返還借款本息之日起三十日內要保人未返還者，保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
- 保險單借款利息以保險契約之保險單借款利率計算，要保人可選擇向保險公司客戶服務中心或至保險公司網站查詢。
- 本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
- 要保人在申請投保時，應將被保險人出生年月日在要保書填明。被保險人的投保年齡，以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
- 被保險人的投保年齡發生錯誤時，依下列規定辦理：
    - 真實投保年齡較保險公司保險費率表所載最高年齡為大者，保險契約無效，其已繳保險費無息退還要保人。
    - 因投保年齡的錯誤，而致溢繳保險費者，保險公司無息退還溢繳部分的保險費。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤發生在本公司者，保險公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高總保險金額，而不退還溢繳部分的保險費。
    - 因投保年齡的錯誤，而致短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少總保險金額。但在發生保險事故後始發覺且其錯誤不可歸責於保險公司者，要保人不得要求補繳短繳的保險費。
    - 前項第一款、第二款前段情形，其錯誤原因歸責於保險公司者，應加計利息退還保險費，其利息按保險契約辦理保險單借款之利率與民法第二百零三條法定週年利率兩者取其大之值計算。
- 完全失能保險金的受益人，為被保險人本人，保險公司不受理其指定或變更。被保險人身故時，如前述保險金尚未給付或未完全給付，則以被保險人之法定繼承人為該部分保險金之受益人。
- 要保人得依下列規定指定或變更受益人，並應符合指定或變更當時法令之規定：
    - 於訂立保險契約時，經被保險人同意指定受益人。
    - 於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，如要保人未將前述變更通知保險公司者，不得對抗保險公司。
- 身故受益人同時或先於被保險人本人身故，除要保人已另行指定受益人外，以被保險人之法定繼承人為保險契約受益人。
- 本條法定繼承人之順序及應得保險金之比例適用民法繼承編相關規定。
- 要保人的住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知保險公司。

=== 文章 633 摘要結束 ===
