=== 文章 636 摘要開始 ===

本條款規定了保險責任的開始、保險費的交付、契約撤銷權、第二期以後保險費的交付、寬限期間及契約效力的停止、保險費的墊繳及契約效力的停止、本契約效力的恢復、告知義務與本契約的解除、契約的終止、增值回饋分享金的給付及通知。

保險責任自同意承保並收取第一期保險費後開始。
要保人可在保險單送達的翌日起算十日內撤銷契約，撤銷效力自意思表示到達翌日零時起生效，本公司應無息退還要保人已繳保險費。
第二期以後保險費應存入或匯入本公司指定銀行的外匯存款帳戶繳付，逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。
要保人可於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約當時的保單價值準備金自動墊繳其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內申請復效，但保險期間屆滿後不得申請復效。
要保人及被保險人在訂立本契約時，對於本公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，如有隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少本公司對於危險的估計者，本公司得解除契約。
要保人得隨時終止本契約，自本公司收到要保人書面通知時，開始生效。
本公司依要保人申請投保時所選擇之方式給付增值回饋分享金，可抵繳應繳保險費、以繳清保險方式增加保險金額、現金給付或儲存生息。

=== 文章 636 摘要結束 ===
