=== 文章 639 摘要開始 ===

南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）的條款說明：

* 執業醫師：合法領有醫師執照，且非要保人或被保險人本人。
* 保險年齡：以足歲計算，未滿一歲超過六個月者加算一歲，之後每經過一個保險單年度加算一歲。
* 匯款相關費用：包括匯出費用、收款手續費及轉匯費用，以匯款當時銀行約定之金額為準。
* 全額匯出：指要保人或受益人將款項全額匯入本公司指定帳戶。
* 指定美元匯率：以被保險人身故當日臺灣銀行、第一銀行與合作金庫收盤之美元即期買入匯率平均值計算，倘當日無匯率，則以前述三家銀行之下一個營業日之匯率計算。
* 指定保險金：指符合身故或完全失能保險金申領條件時，以該保險金各受益人得受領之保險金乘以於要保書或另行批註約定之比例所得之金額，作為分期定期給付每期應給付予受益人保險金之換算依據。
* 分期定期保險金預定利率：以分期定期給付開始日本公司公告於本公司網站之利率為準。
* 分期定期給付開始日：不得晚於受益人備齊給付申領文件之日起十五日。
* 分期定期保險金給付期間：最短為五年，最長為三十年。
* 分期定期保險金給付週期：可為每年或每月，未於要保書選擇時，以每年給付方式辦理。
* 貨幣單位與匯率風險：本契約以美元為貨幣單位，要保人及受益人需留意美元在未來兌換成新臺幣可能產生的匯兌差異風險，此差異可能使要保人及受益人享有匯兌價差的收益或造成損失，要保人及受益人需自行承擔該部分之風險。
* 各款項交付之方式：要保人或受益人交付各款項時，需以「全額匯出」方式存入或匯入本公司指定之外匯存款戶，可選擇外幣現鈔或以新臺幣結購外幣。

=== 文章 639 摘要結束 ===
