=== 文章 65 摘要開始 ===

本契約保險金給付分為「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「生存保險金」、「祝壽保險金」等四項。

「身故保險金」或「喪葬費用保險金」給付金額為身故當時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付：
1、 「當年度保險金額」
2、 保單價值準備金乘以「保價係數」
3、 「已繳年繳化保險費」扣除期末生存保險金總額後之餘額

「完全失能保險金」給付金額為完全失能診斷確定時「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應下列三者之最大值，再依其總和給付：
1、 「當年度保險金額」
2、 保單價值準備金乘以「保價係數」
3、 「已繳年繳化保險費」扣除期末生存保險金總額後之餘額

「生存保險金」為「基本保險金額」及「累計增加保險金額」分別乘以下列比例所得數額後之總和：
1、 繳費期間內（含繳費期間屆滿之保單週年日）：「表定年繳保險費」之百分之一點六三乘以已經過保單年度數。
2、 繳費期滿後：「表定年繳保險費」之百分之一點六三乘以「繳費期間」

「祝壽保險金」給付金額為「基本保險金額」及「累計增加保險金額」對應之「當年度保險金額」，再依其總和給付。

本公司依本條約定給付「身故保險金」或「喪葬費用保險金」、「完全失能保險金」、「祝壽保險金」任何一項保險金者，不再負各項給付之責。

分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每年年初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。分期定期保險金給付期間屆滿時，本契約即行終止。

受益人申領「身故保險金」或「喪葬費用保險金」時應檢具下列文件：
1、保險單或其謄本。
2、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本。
3、保險金申請書。
4、受益人的身分證明。

受益人申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之。

=== 文章 65 摘要結束 ===
