=== 文章 67 摘要開始 ===

本文主要介紹分期定期保險金、身故保險金、喪葬費用保險金、完全失能保險金、生存保險金、二至六級失能豁免保險費、祝壽保險金的申領文件及給付條件，以及除外責任、受益人之受益權、欠繳保險費或未還款項的扣除、減少保險金額、減額繳清保險、展期定期保險等相關條款。

其中，分期定期保險金給付期間每年申領所約定之給付時，應提出可資證明受益人生存之文件，如受益人身故後仍有尚未領取的分期定期保險金，其法定繼承人申領給付時，應檢具保險單或其謄本、受益人的死亡證明文件、受益人之法定繼承人的身分證明等文件。

此外，受益人申領身故保險金或喪葬費用保險金時，應檢具保險單或其謄本、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

而受益人申領完全失能保險金時，應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

受益人申領生存保險金時，應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

要保人因被保險人符合約定申請二至六級失能豁免保險費時，應檢具保險單或其謄本、失能診斷書、保險金申請書、要保人及被保險人的身分證明等文件。

受益人申領祝壽保險金時，應檢具保險單或其謄本、保險金申請書、受益人的身分證明等文件。

本文也提到除外責任，包括要保人故意致被保險人於死、被保險人故意自殺或自成完全失能、被保險人因犯罪處死或拒捕或越獄致死或完全失能等情況。

此外，本文也說明了受益人之受益權，指出受益人故意致被保險人於死或雖未致死者，喪失其受益權。

最後，本文還介紹了欠繳保險費或未還款項的扣除、減少保險金額、減額繳清保險、展期定期保險等相關條款，並說明了相關的處理方式。

=== 文章 67 摘要結束 ===
