=== 文章 69 摘要開始 ===

南山人壽享添鑽利率變動型終身保險（定期給付型）_STL6，提供三種「增值回饋分享金」給付方式：
1. 購買增額繳清保險基本保額：以「增值回饋分享金」為躉繳純保險費，計算增額繳清保險基本保額。
2. 現金給付：自第七保單年度起，依要保人選擇的給付週期，於每期屆至與生效日相當之日給付現金。
3. 儲存生息：自第七保單年度起，將「增值回饋分享金」逐年按各保單年度首月宣告利率計息，儲存生息至要保人請求給付、變更為現金給付時依前款方式給付，或至被保險人身故、經「醫院」診斷確定致成附表二所列完全失能等級之一、保險期間屆滿或本契約終止時，由本公司主動一併給付。

要保人可於「保障期間」內變更給付方式或「增值回饋分享金」給付週期。第七保單年度起，要保人未選擇給付方式，將以儲存生息方式辦理。

第十三條 滿期保險金的給付
被保險人「保險年齡」達九十九歲之保單年度末仍生存，且本公司未依第十七條、第二十一條給付「完全失能保險金」或分期定期保險金而本契約仍有效時，本公
司將視同本契約保險期間屆滿，並依下列二款計算所得金額之總和給付「滿期保
險金」，本契約效力即行終止：
一、「基本保額」對應部分，下列二者中之最大值：
（一）保險期間屆滿當時之「當年度保險金額」加計「基本保額」的百分之
七之總和。

=== 文章 69 摘要結束 ===
