=== 文章 73 摘要開始 ===

保險公司應以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式通知要保人，視為已完成通知。

**保險費的墊繳及契約效力的停止**
要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，公司應以當時的保單價值準備金自動墊繳應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。但要保人得於次一墊繳日前以書面或其他約定方式通知公司停止保險費的自動墊繳。
每次墊繳保險費的本息，公司應出具憑證交予要保人。保單價值準備金之餘額不足墊繳一日的保險費且經催告到達後屆三十日仍不交付時，本契約效力停止。

**本契約效力的恢復**
本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。
要保人於停止效力之日起六個月內提出復效申請，並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險費後之餘額，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
要保人於停止效力之日起六個月後提出復效申請者，公司得於要保人之復效申請送達公司之日起五日內要求要保人提供被保險人之可保證明。要保人如未於十日內交齊公司要求提供之可保證明者，公司得退回該次復效之申請。
被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，公司得拒絕其復效。
公司未於約定期限內要求要保人提供可保證明，或於收齊可保證明後十五日內不為拒絕者，視為同意復效，並經要保人清償約定之金額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。
本契約因約定停止效力而申請復效者，除復效程序依約定辦理外，要保人清償保險單借款本息與墊繳保險費及其利息，其未償餘額合計不得逾依約定之保險單借款可借金額上限。
公司於保險契約停止效力後至得申請復效之期限屆滿前三個月，將以書面、電子郵件、簡訊或其他約定方式擇一通知要保人有行使申請復效之權利。
第一項約定期限屆滿時，本契約效力即行終止，本契約若累積達有保單價值準備金，而要保人未申請墊繳保險費或變更契約內容時，公司應主動退還剩餘之保單價值準備金。

**告知義務與本契約的解除**
要保人及被保險人在訂立本契約時，對於公司要保書書面詢問的告知事項應據實說明，要保人或被保險人如有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實的說明，足以變更或減少公司對於危險的估計者，公司得解除契約，其保險事故發生後亦同。但危險的發生未基於其說明或未說明的事實時，不在此限。
解除契約權，自公司知有解除之原因後，經過一個月不行使而消滅；或自契約訂立後，經過二年不行使而消滅。
公司通知解除契約時，如要保人死亡或通知不能送達要保人時，得將該通知送達於受益人。

**契約的終止**
要保人得隨時終止本契約。
契約之終止，自公司收到要保人書面通知時，開始生效。
要保人保險費已付足達一年以上或繳費累積達有保單價值準備金而終止契約時，公司應於接到通知後一個月內償付解約金。逾期公司應加計利息給付，其利息按年利一分計算。

**增值回饋分享金的給付及通知**
公司依要保人申請投保時，所選擇之方式及週期給付增值回饋分享金：
一、 抵繳應繳保險費。
二、 以繳清保險方式增加保險金額。
三、 現金給付。
四、 儲存生息。
要保人如未選擇增值回饋分享金給付週期，則依「年給付」方式辦理。
要保人得於本契約有效期間內，每一保單週年日前後十日內以書面或其他約定方式通知公司變更給付方式或給付週期。
公司於每一保單年度屆滿時，應將增值回饋分享金之金額，以書面或其他約定方式通知要保人。
公司依第八條約定解除本契約時，不負給付增值回饋分享金之責任。

**保險事故的通知與保險金的申請時間**
要保人或受益人應於知悉公司應負保險責任之事故後十日內通知公司，並於通知後儘速檢具所需文件向公司申請給付保險金。
公司應於收齊前項文件後十五日內給付之。但因可歸責於公司之事由致未在前述約定期限內為給付者，應按年利一分加計利息給付。


=== 文章 73 摘要結束 ===
