=== 文章 74 摘要開始 ===

保險單借款部分：
- 保險費繳足，累積達有保單價值準備金時，可向公司申請借款。
- 借款上限為保單價值準備金之百分之七十。
- 未償還的借款本息超過保單價值準備金，契約效力即停止。
- 公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
- 公司未依規定通知，要保人於公司以書面通知返還借款本息之日起三十日內未返還，保險契約效力自次日起停止。
- 借款利息以保險單借款利率計算，可向公司客戶服務中心或網站查詢。

不分紅保險單部分：
- 本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

投保年齡計算及錯誤處理部分：
- 要保人應在要保書填明被保險人出生年月日。
- 投保年齡以足歲計算，未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
- 投保年齡錯誤時，依不同情況辦理：
    - 真實年齡較保險費率表所載最高年齡為大者，契約無效，已繳保險費無息退還。
    - 溢繳保險費者，無息退還溢繳部分，但保險事故發生後始發覺且錯誤發生在本公司者，按原繳保險費比例提高總保險金額。
    - 短繳保險費者，要保人得補繳或按比例減少總保險金額，但保險事故發生後始發覺且錯誤不可歸責於公司者，不得要求補繳。
    - 錯誤原因歸責於公司者，加計利息退還保險費，利息以保險單借款利率與民法法定週年利率兩者取其大之值計算。

受益人指定及變更部分：
- 完全失能保險金受益人為被保險人本人，不受理指定或變更。
- 被保險人身故時，未給付保險金則以被保險人之法定繼承人為受益人。
- 要保人得依規定指定或變更受益人，並應符合當時法令規定：
    - 訂立契約時，經被保險人同意指定受益人。
    - 保險事故發生前，經被保險人同意變更受益人。
- 變更受益人時，要保人需檢具申請書及被保險人的同意書送達公司。
- 身故受益人同時或先於被保險人身故，除要保人已另行指定受益人外，以被保險人之法定繼承人為受益人。
- 法定繼承人之順序及應得保險金比例適用民法繼承編相關規定。

變更住所部分：
- 要保人住所變更時，應即以書面或其他約定方式通知公司。
- 要保人不為通知者，公司之各項通知，得以本契約所載要保人之最後住所發送之。

銷售日期：113 年 7 月 1 日（西元 2024 年 7 月 1 日）

=== 文章 74 摘要結束 ===
