=== 文章 83 摘要開始 ===

本文章為南山人壽威美鑽美元利率變動型終身壽險（定期給付型）之契約條款，主要內容包含：

* 匯款費用：
    * 由公司負擔之情況：因公司錯誤導致退還或給付費用，或因公司提供之匯款帳戶錯誤導致匯款失敗之費用。
    * 要保人或受益人負擔之情況：選擇以公司指定銀行之外匯存款戶交付或受領相關款項且匯款銀行及收款銀行非同一銀行時，其所有匯款相關費用由要保人或受益人負擔。
* 保險單借款：
    * 保險單借款金額上限為借款當日保單價值準備金之一定百分比，其比率請詳附表四。
    * 未償還之借款本息，超過其保單價值準備金時，本契約效力即行停止，公司應於效力停止日之三十日前以書面通知要保人。
    * 若公司未依規定通知，要保人應於公司以書面通知返還借款本息之日起三十日內返還，否則保險契約之效力自該三十日之次日起停止。
* 不分紅保單：本保險為不分紅保單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。
* 投保年齡計算及錯誤處理：
    * 投保年齡以足歲計算，但未滿一歲的零數超過六個月者，加算一歲。
    * 投保年齡發生錯誤時，應依真實投保年齡與公司保險費率表所載最高年齡之關係重新計算應給付金額或退還溢繳之保險費。
* 受益人指定及變更：
    * 「完全失能保險金」的受益人，為被保險人本人，不受理其指定或變更。
    * 其餘項目之受益人，要保人得經被保險人同意指定或變更。
* 變更住所：要保人住所有變更時，應以書面或其他約定方式通知公司。
* 時效：由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。
* 批註：本契約內容的變更，或記載事項的增刪，除第三十一條規定者外，應經要保人與公司雙方書面或其他約定方式同意，並由公司即予批註或發給批註書。
* 管轄法院：因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所所在中華民國境外時，以公司總公司所在地地方法院為第一審管轄法院。但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。

=== 文章 83 摘要結束 ===
