=== 文章 88 摘要開始 ===

本保險為不分紅保險單，不參加紅利分配，並無紅利給付項目。

要保人投保時應填寫被保險人出生年月日，計算投保年齡時以足歲計算，未滿一歲且零數超過六個月者加算一歲。

若投保年齡錯誤，則依以下規定處理：

* 真實投保年齡較公司保險費率表所載最高年齡大者，契約無效，已繳保險費無息退還要保人。
* 因投保年齡錯誤而溢繳保險費者，公司無息退還溢繳部分的保險費，若在發生保險事故後始發覺且錯誤為公司所造成，則公司按原繳保險費與應繳保險費的比例提高總保險金額，不退還溢繳部分的保險費。
* 因投保年齡錯誤而短繳保險費者，要保人得補繳短繳的保險費或按照所付的保險費與被保險人的真實年齡比例減少總保險金額，若在發生保險事故後始發覺且錯誤非公司造成，要保人不得要求補繳短繳的保險費。

完全失能保險金的受益人為被保險人本人，公司不受理其指定或變更。被保險人身故時，若保險金未給付或未完全給付，則以被保險人之法定繼承人為受益人。

要保人可依以下規定指定或變更受益人：

* 於訂立契約時經被保險人同意指定受益人。
* 於保險事故發生前經被保險人同意變更受益人，但要保人未將變更通知公司者，不得對抗公司。

要保人住所有變更時，應即以書面或其他約定方式通知公司。

由本契約所生的權利，自得為請求之日起，經過兩年不行使而消滅。

本契約內容的變更或記載事項的增刪，除受益人變更規定外，應經要保人與公司雙方書面或其他約定方式同意，並由公司即予批註或發給批註書。

因本契約涉訟者，同意以要保人住所地地方法院為第一審管轄法院，要保人的住所在中華民國境外時，以臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，但不得排除消費者保護法第四十七條及民事訴訟法第四百三十六條之九小額訴訟管轄法院之適用。

銷售日期：112 年 (2023年) 10 月 30 日

=== 文章 88 摘要結束 ===
