=== 文章 90 摘要開始 ===

南山人壽佳多保利率變動型終身保險（定期給付型）_BTPL 條款內容包含身故保險金、完全失能保險金、特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）等項目，並說明相關給付條件、文件及流程。

受益人申領「身故保險金」或喪葬費用保險金時，應檢具保險單、被保險人死亡證明書及除戶戶籍謄本、保險金申請書、受益人的身分證明。

被保險人於本契約有效期間內致成完全失能等級之一者，經「醫院」診斷確定後，本公司按下列方式計算「完全失能保險金」給付予被保險人。
- 依其經「醫院」診斷確定完全失能當時，分別以「基本保額」及「累計增額繳清保險基本保額」對應下列三者中之最大值，再依其總和計算「完全失能保險金」
    - 「當年度保險金額」
    - 保單價值準備金乘以「當年度保障係數」
    - 「年繳保險費總和」
- 若本契約依第三十條變更為「展期定期保險」者，本公司按其展期定期保險金額，計算「完全失能保險金」。
- 本契約保險費繳費方法為分期繳者，若被保險人於「繳費期間」內經「醫院」診斷確定為完全失能等級之一者，本公司就「基本保額」對應部分另按日數比例計算當期已繳付之未滿期保險費，退還予要保人。

受益人申領「完全失能保險金」時應檢具保險單、失能診斷書、保險金申請書、受益人的身分證明。

被保險人於本契約「保障期間」內診斷確定罹患「特定疾病」時，本公司按其診斷確定當時分別以下列二款計算所得之金額，再依其總和給付「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」：
- 「基本保額」的百分之五。
- 「累計增額繳清保險基本保額」的百分之五。

受益人申領「特定疾病保險金（嚴重阿茲海默氏症、嚴重巴金森氏症）」時，應檢具保險金申請書、保險單、診斷證明書、相關檢驗報告、受益人的身分證明。

分期定期給付開始日起，本公司依分期定期保險金給付期間、分期定期保險金給付週期及第二條定義之分期定期保險金預定利率將指定保險金換算成每期期初應給付之金額，按約定將每期分期定期保險金給付予受益人。

受益人第一次申領分期定期給付保險金或受益人之法定繼承人依第二項約定申領尚未領取的分期定期保險金時，本公司應於收齊各該申領文件後十五日內給付之；受益人申領第二次(含)以後之分期定期保險金時，本公司應於約定之給付日給付之。

=== 文章 90 摘要結束 ===
