=== 文章 91 摘要開始 ===

南山人壽添多利利率變動型增額終身保險（定期給付型）2BTL 保險條款說明。

未能依約繳納保險費時，應催告要保人繳費，自催告到達翌日起三十日內為寬限期間。本公司另應通知被保險人以確保其權益。

逾寬限期間仍未交付者，本契約自寬限期間終了翌日起停止效力。如在寬限期間內發生保險事故時，本公司仍負保險責任。

被保險人在本契約有效期間內身故或致成附表二所列完全失能等級之一且經醫院診斷確定後，要保人毋需再繳交分期保險費。

要保人得於要保書或繳費寬限期間終了前以書面或其他約定方式聲明，第二期以後的分期保險費於超過寬限期間仍未交付者，本公司應以本契約及附加於本契約之所有附約當時的保單價值準備金合併計算之總和（如有保險單借款者，以扣除其借款本息後的餘額）同時自動墊繳本契約及附加於本契約之所有附約、附加條款、批註條款其應繳的保險費及利息，使本契約繼續有效。

每次墊繳保險費的本息，本公司應出具憑證交予要保人，並於憑證上載明墊繳之本息及本契約保單價值準備金之餘額。

本契約停止效力後，要保人得在停效日起二年內，申請復效。但保險期間屆滿後不得申請復效。

要保人於停止效力之日起六個月內提出復效申請，並經要保人清償保險費扣除停效期間的危險保險費後之餘額後，自翌日上午零時起，開始恢復其效力。

被保險人之危險程度有重大變更已達拒絕承保程度者，本公司得拒絕其復效。

=== 文章 91 摘要結束 ===
