=== 文章 93 摘要開始 ===

南山人壽樂活洋溢醫療終身保險條款說明：

- 若於同一保單年度內，於同一治療位置接受二次或以上之手術或特定處置治療，僅給付一次手術暨特定處置醫療保險金。
- 若於不同手術或特定處置位置接受兩項（含）以上住院手術或特定處置治療，則分別給付各項「住院手術暨特定處置醫療保險金」。
- 若被保險人所接受之住院手術不在附表一所載項目時，仍按約定給付「住院手術暨特定處置醫療保險金」。
- 若被保險人所接受之住院特定處置治療不在附表二所載項目內、附表二明訂不在給付範圍或除外之項目、或為本契約之除外責任事由，則不負給付本條保險金之責。
- 若被保險人於本契約有效期間內因疾病或傷害，經醫師診斷必須實施手術或特定處置治療，且已開始住院，縱已逾本契約有效期間，始實際進行手術或特定處置治療者，仍依本條之約定給付「住院手術暨特定處置醫療保險金」。
- 若於每一保單年度末被保險人未曾因當年度之保險事故申領第九條及第十條之保險金，且於前述無理賠紀錄期間屆滿（即當年度保單年度末）仍生存時，按「年繳保險費總和」的百分之一點五給付「未住院健康鼓勵保險金」。
- 若被保險人於本契約有效期間內，因第八條之約定於醫院或診所門診期間內接受附表一所載之手術或附表二所載之特定處置治療時，按「單位日額」的百分之六十給付「門診手術暨特定處置醫療保險金」。
- 若於同一門診手術或特定處置中於同一治療位置接受兩項（含）器官以上手術或特定處置時，僅給付一次「門診手術暨特定處置醫療保險金」。
- 若被保險人所接受之門診手術不在附表一所載項目時，但該次門診手術若屬全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準第二部第二章第七節所列舉之手術或第三部第三章第四節第三項所列舉之開刀房手術者，仍按約定給付「門診手術暨特定處置醫療保險金」。
- 若被保險人所接受之門診特定處置治療不在附表二所載項目內、或附表二明訂不在給付範圍之項目、或為本契約之除外責任事由，則不負給付本條保險金之責。
- 若全民健康保險醫療服務給付項目及支付標準如有變更或停止適用者，前項所列非附表一手術項目之給付範圍亦將隨之變更或停止適用。

=== 文章 93 摘要結束 ===
