=== 文章 1000 摘要開始 ===

和泰汽車股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）第一季。

公司沿革：
和泰汽車股份有限公司（以下簡稱「本公司」）於中華民國設立，本公司及子公司（以下統稱「本集團」）主要經營業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售、維修服務、各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務等。

通過財務報告之日期及程序：
本合併財務報表已於民國 111 年（西元 2022 年）5 月 11 日提報董事會後發布。

新發布及修訂準則及解釋之適用：
(一) 已採用金融監督管理委員會（以下簡稱「金管會」）認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
金管會認可之民國 111 年（西元 2022 年）適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

(二) 尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響
無。

(三) 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響
國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，尚未說明影響。

=== 文章 1000 摘要結束 ===
