=== 文章 1013 摘要開始 ===

福懋興業在民國 111 年 (西元 2022 年) 6 月 24 日，針對合作金庫商業銀行股份有限公司及臺灣中小企業銀行股份有限公司所提起的刑事訴訟，因無積極事證認為福懋興業有何犯行，故依刑事訴訟法等條文為不起訴之處分。

福懋興業的資本管理目標是保障集團能持續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，福懋興業可能會調整支付予股東的股利金額、發行公司債等以降低債務。福懋興業利用負債資本比率監控其資本，該比率係按債務淨額除以資本總額計算。債務淨額的計算為總借款（包括合併資產負債表所列報之「流動及非流動借款」）扣除現金及約當現金。資本總額的計算為合併資產負債表所列報之「權益」加上債務淨額。

福懋興業民國 111 年 (西元 2022 年) 度的負債資本比率策略維持與民國 110 年 (西元 2021 年) 度相同，民國 111 年 (西元 2022 年) 9 月 30 日、110 年 (西元 2021 年) 12 月 31 日及 110 年 (西元 2021 年) 9 月 30 日，福懋興業的負債資本比率分別為 20%、15% 及 15%。

=== 文章 1013 摘要結束 ===
