=== 文章 1015 摘要開始 ===

本集團合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告除下列重要項目外，係按歷史成本編製：
1.按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)。
2.按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
3.按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

本集團於民國110年8月經董事會同意其原持股67%之子公司Linksys Holdings, INC.(「Linksys」)與美國NASDAQ上市公司Fortinet INC.(「Fortinet」)訂定認股權協議，Fortinet以美金85,000仟元認購Linksys新發行之特別股並再取得Linksys 18%之股權。該認股協議之相關前提要件業已於民國110年9月25日完成，自此本集團對Linksys之股權比例降至49%，Fortinet累計持有Linksys 51%之股權，本集團因而對Linksys喪失控制力並停止編入合併報表。
本集團之子公司準時達國際供應鏈管理有限公司於民國110年7月以人民幣1,000,000仟元併購廣西玉柴物流股份有限公司及其子公司100%股權，並自取得日起編入合併報表。
本集團之子公司Foxconn Interconnect Technology Limited於民國110年10月以其175,787仟股之新股取得Sound Legend Limited及其子公司100%之權益份額，並自取得日起編入合併報表。
本集團之子公司FIH Mobile Limited與其100%之子公司Mobile Drive Netherlands B.V(「Mobile Drive」)等與美國紐約證券交易所NYSE上市公司Stellantis N.V.(「Stellantis」)於民國110年8月簽訂合資協議，約定Stellantis以美金40,000仟元取得Mobile Drive之50%權益份額，FIH Mobile Limited及其子公司移轉部分資產負債至Mobile Drive並持有剩餘50%之權益份額。該合資協議已於民國110年12月31日完成，自此本集團對Mobile Drive喪失控制力並停止編入合併報表。
本集團之子公司富聯裕展科技(深圳)有限公司於民國111年1月以人民幣378,000仟元併購深圳市恒驅電機股份有限公司63%股權，並自取得日起編入合併報表。
本集團於民國111年1月以人民幣381,893仟元處分子公司佛山市普立達科技有限公司100%股權，共認列人民幣276,029仟元處分利益，並自處分日起編不再編入合併報表。
本公司之子公司寶鑫國際投資股份有限公司於民國111年5月以$1,599,000參與原持股49%之被投資公司國創半導體股份有限公司現金增資發行新股，累計取得國創半導體股份有限公司51%之股權，並自取得控制之日起已編入合併報表。

本集團於民國108年認購亞太電信股份有限公司(「亞太電信」)股權後，因取得亞太電信股東會之多數表決權，主導其主要攸關活動，故將其列為子公司。

=== 文章 1015 摘要結束 ===
