=== 文章 1021 摘要開始 ===

本集團提供擔保的資產包含定期存款、進口貨物關稅保證、科學工業園區土地及辦公室租賃擔保。

或有事項：
1. DivX, LLC 於民國 109 年 (西元 2020 年) 於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。DivX, LLC 已於民國 110 年 (西元 2021 年) 7 月 4 日終止於美國國際貿易委員會控告本公司之訴訟。
2. KONINKLIJKE PHILIPS N.V. 及 PHILIPS NORTH AMERICA LLC 於民國 109 年 (西元 2020 年) 於美國國際貿易委員會及美國德拉瓦州法院控告本公司晶片產品，侵害其專利權。美國國際貿易委員會於民國 111 年 (西元 2022 年) 3 月 23 日做出最終判決，判定本公司晶片產品不侵權且原告未符合國內產業之要件。
3. Future Link Systems, LLC 分別於美國國際貿易委員會 (ITC) 及西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該等專利訴訟案件因原告撤回訴訟，故該等專利訴訟案件業已終結。
4. BANDSPEED, LLC 於西德州法院控告本公司產品侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。
5. Advanced Micro Devices, Inc. 及 ATI Technologies ULC 於民國 111 年 (西元 2022 年) 於美國國際貿易委員會控告本公司晶片產品，侵害其專利權。該案件目前正依相關程序審理中，本公司尚無法對結果進行任何預測。

承諾事項：無。
重大之災害損失：無。
重大之期後事項：無。

=== 文章 1021 摘要結束 ===
