=== 文章 1029 摘要開始 ===

該文件為公司財務報告，主要內容包括：

- 母子公司間業務關係及重要交易往來情形及金額
- 轉投資事業相關資訊
- 大陸投資資訊，包括被投資公司名稱、主要營業項目、實收資本額、投資方式、資金匯出入情形、持股比例、投資損益、期末投資帳面金額、已匯回投資損益、赴大陸地區投資限額。
- 與大陸被投資公司直接或間接經由第三地區所發生的重大交易事項，及其價格、付款條件、未實現損益，包含進貨金額及百分比、應付款項之期末餘額及百分比、銷貨金額及百分比、應收款項之期末餘額及百分比、財產交易金額及其所產生之損益數額、票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的、資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間、當期利息總額、其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項。
- 主要股東資訊，包括股權比例達5%以上之股東名稱、持股數額及比率。
- 部門資訊，提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效之資訊，著重於每一交付或提供之產品或勞務之種類。合併公司之應報導部門如下：
    - 氣動元件產品 - 直接銷售
    - 氣動元件產品 - 經銷商
- 部門收入與營運結果，包含112年1月1日至9月30日及111年1月1日至9月30日氣動元件產品之直接銷售與經銷商收入與損益
- 部門總資產，包含112年9月30日、111年12月31日及111年9月30日氣動元件產品之直接銷售與經銷商資產總額。

=== 文章 1029 摘要結束 ===
