=== 文章 103 摘要開始 ===

本財務報告遵循證券發行人財務報告編製準則及金管會認可之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製，並按歷史成本編製。
本財務報告彙列金管會於民國 113 年 (西元 2024 年) 適用的國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包含國際財務報導準則第 16 號之修正「售後租回中之租賃負債」等。
此外，也彙列國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包含國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28 號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」等。
本合併財務報告之編製原則與民國 111 年度合併財務報告相同。
本合併財務報告所列入子公司包含台灣碼頭服務股份有限公司、Peony Investment S.A.、Everport Terminal Services Inc.、Evergreen Marine (Hong Kong) Ltd.、Evergreen Shipping Agency (Israel) Ltd. 等。
本合併財務報告所列入子公司之非控制權益總額分別為民國 112 年 9 月 30 日之 $34,238,297、民國 111 年 12 月 31 日之 $30,336,006 及民國 111 年 9 月 30 日之 $35,089,142。
本合併財務報告彙列各子公司之資產負債表、綜合損益表、現金流量表之相關數據，並說明各子公司的營運狀況。
本合併財務報告彙列員工福利、所得稅之相關會計政策。

=== 文章 103 摘要結束 ===
