=== 文章 106 摘要開始 ===

和泰汽車民國 111 年 (西元 2022 年) 及民國 110 年 (西元 2021 年) 1 月 1 日至 9 月 30 日合併財務報表附註說明如下：

一、合併財務報表之編製基礎：

1.除下列重要項目外，合併財務報表係按歷史成本編製：
    * 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包含衍生工具）
    * 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
    * 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債
    * 按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產

2. 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱 IFRSs）之財務報表需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報表之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

二、合併基礎：

1.合併財務報表編製原則：

    * 本集團將所有子公司納入合併財務報表編製之個體。子公司指受本集團控制之個體，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
    * 集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
    * 損益及其其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益。綜合損益總額亦歸屬於母公司業主及非控制權益，即使因而導致非控制權益發生虧損餘額。
    * 對子公司持股之變動若未導致喪失控制（與非控制權益之交易），係作為權益交易處理，亦即視為與業主間進行之交易。非控制權益之調整金額與所支付或收取對價之公允價值間之差額係直接認列於權益。
    * 當集團喪失對子公司之控制，對前子公司之剩餘投資係按公允價值重新衡量，並作為原始認列金融資產之公允價值或原始認列投資關聯企業或合資之成本，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。對於先前認列於其他綜合損益與該子公司有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對子公司之控制時，將該利益或損失自權益重分類為損益。

2. 列入合併財務報表之子公司：
    * 子公司名稱、主要營業場所、所持股權百分比或出資比例

3. 未列入合併財務報表之子公司：無

4. 子公司會計期間不同之調整及處理方式：不適用

5. 重大限制：不適用

6. 對本集團具重大性之非控制權益之子公司
    * 子公司名稱、主要營業場所、非控制權益金額、持股百分比

7. 子公司彙總性財務資訊：
    * 資產負債表：流動資產、非流動資產、流動負債、非流動負債、淨資產總額
    * 綜合損益表：收入、稅前淨利、所得稅費用、本期淨利、其他綜合損益（稅後淨額）、本期綜合損益總額、綜合損益總額歸屬於非控制權益
    * 現金流量表：營業活動之淨現金流出、投資活動之淨現金流出、籌資活動之淨現金流入、匯率影響數、本期現金及約當現金增加數、期初現金及約當現金餘額、期末現金及約當現金餘額

三、外幣換算：

1. 外幣交易及餘額：
    * 外幣交易採 用交易日之即期匯率換算為功能性貨幣，除了符合現金流量避險而遞延於其他綜合損益者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。
    * 外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。
    * 外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合損益項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。

2. 國外營運機構之換算：
    * 功能性貨幣與表達貨幣不同之所有集團個體、關聯企業及聯合協議，其經營結果和財務狀況以下列方式換算為表達貨幣：
        * 表達於每一資產負債表之資產及負債係以該資產負債表日之收盤匯率換算
        * 表達於每一綜合損益表之收益及費損係以當期平均匯率換算
        * 所有因換算而產生之兌換差額認列為其他綜合損益

四、資產負債區分流動及非流動之分類標準：

1. 資產：
    * 預期將於正常營運週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
    * 主要為交易目的而持有者。
    * 預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
    * 現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限制者除外。

2. 負債：
    * 預期將於正常營運週期中清償者。
    * 主要為交易目的而持有者。
    * 預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
    * 不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少十二個月者。

五、約當現金：

* 約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款及短期票券符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。

六、透過損益按公允價值衡量之金融資產：

* 非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
* 子公司和泰產物保險股份有限公司（以下簡稱「子公司和泰產險」）得指定為適用覆蓋法之透過損益按公允價值衡量之金融資產：
    * 該金融資產適用國際財務報導準則第 9 號（以下簡稱「IFRS 9」）係透過損益按公允價值衡量，但倘若適用國際會計準則第 39 號（以下簡稱「IAS 39」）將非以整體透過損益按公允價值衡量；及
    * 該金融資產並非就未與本國際財務報導準則第 4 號（以下簡稱「IFRS 4」）範圍內之合約連 結之活動所持有。
* 本集團對於符合交易慣例之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

七、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：

* 原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
    * 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
    * 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
* 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。

八、應收帳款及票據：

* 依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
* 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

九、金融資產及負債之互抵：

* 當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。

十、金融資產減損：

* 每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產及應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按 12 個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就 不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

十一、子公司和泰產險之備抵損失：

* 應收款項等按攤銷後成本衡量之金融資產及再保險合約資產除係分別依 IFRS 9 及 IFRS 4 評估外，並參照「保險業資產評估及逾期放款催收款呆帳處理辦法」之規定，予以提列適當之備抵損失。

十二、金融資產之除列：

* 符合下列情況之一時，將除列金融資產：
    * 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
    * 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。
    * 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。

十三、出租人之租賃交易 — 應收租賃款 /營運租賃：

1. 融資租賃：
    * 於租賃開始時，按租賃投資淨額（包含原始直接成本）認列為「應收租賃款」，應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
    * 後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租賃投資淨額之固定報酬率。
    * 與期間相關之租賃給付（不包含服務成本）沖減租賃投資總額，以減少本金及未賺得融資收益。

2. 營運租賃：
    * 營運租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。

十四、存貨：

* 存貨按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本之計算除和泰興業股份有限公司採加權平均法，餘均係採移動平均法。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中的估計售價減除完成出售所需之估計成本後之餘額。

十五、待出售非流動資產：

* 子公司和泰產險將高度很有可能於未來出售而非透過持續使用回收帳面價值之資產，分類為待出售資產，並以其帳面價值與公允價值減出售成本兩者較低者衡量。

十六、採用權益法之投資 － 關聯企業：

* 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其 20%（含）以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。

十七、不動產、廠房及設備：

* 不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。
* 後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。
* 不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其他按估計耐用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大，則單獨提列折舊。

十八、承租人之租賃交易 － 使用權資產 /租賃負債：

* 租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。

十九、投資性不動產：

* 投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。
* 重大之改良、添置及更新之後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面價值或認列為一項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。一般修理及維護支出，則以當期費用處理。

二十、無形資產：

* 電腦軟體：本集團之無形資產係電腦軟體成本，以取得成本為入帳基礎，後續衡量採用成本模式，屬有限耐用年限之無形資產，並按其估計效 益年數採平均法攤銷。
* 商譽：商譽係因企業合併採收購法而產生。本集團就企業合併所取得之商譽至少每年一次定期進行減損測試，並於發生減損時，認列減損損失。已認列之商譽減損損失不得迴轉。

二十一、非金融資產減損：

* 每一資產負債表日，針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分成本或其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。

二十二、借款：

* 向銀行借入之長、短期款項。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。

二十三、應付帳款及票據：

* 因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營運與非因營運而發生之應付票據。
* 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。

二十四、透過損益按公允價值衡量之金融負債：

* 發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。

二十五、金融負債之除列：

* 合約所載之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。

二十六、應付普通公司債：

* 本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按公允價值扣除交易成本後之金額衡量，與贖回價值間之差額認列為應付公司債溢折價，列為應付公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷後成本於債券流通期間內認列為當期損益，作為「利息費用」之調整項目。

二十七、財務保證合約：

* 特定債務人於債務到期無法依原始或修改後之債務工具條款償還債務時，本集團必須支付特定給付，以歸墊持有人所發生損失之合約。
* 本集團於原始認列時按其公允價值衡量，後續按預期信用損失決定之備抵損失金額與已認列之累積收益金額，二者孰高者衡量。

二十八、非避險之衍生工具及嵌 入衍生工具：

* 非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。

二十九、避險會計：

* 於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係者，備有正式指定及書面文件，該書面文件包括對避險關係、企業之風險管理目標及避險執行策略，與本集團對避險工具、被避險項目及被規避風險本質之辨認，及如何評估避險關係是否符合避險有效性規定。

三十、負債準備：

* 負債準備（係為保固準備）係因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計現值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折現率，折現之攤銷認列為利息費用。

三十一、員工福利：

* 短期員工福利：短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。
* 退休金：對於確定提撥計劃，係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。
* 離職福利：離職福利係於正常退休日前終止對員工之聘僱或當員工決定接受公司之福利邀約以換取聘僱之終止而提供之福利。
* 員工酬勞及董事酬勞：員工酬勞及董事酬勞係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用及負債。

三十二、保險商品分類：

* 子公司和泰產物新發行或承接保險契約之直接業務或再保險業務皆依 IFRS 4 之規定，並依循公司制訂之內部控制作業程序進行測試，對所發行之新保險商品進行分類。
* 保險合約係指一方（保險人）接受另一方（保單持有人）之顯著保險風險移轉，而同意於未來某特定不確定事件（保險事件）發生致保單持有人受有損害時給予補償之合約。

三十三、直接保險業務收入及支出：

* 除預約保單外，直接保險業務之保費係於填發保單時（不考慮保單之起保日期），列為填發年度之收入。預約保單係長期性流動保單，於實現時列入各單年度之收入。保費之調整（包括保單註銷在內），均於發生之年度列帳。

三十四、再保險：

* 分入及分出再保險業務收入及支出平時按帳單到達日基礎入帳，決（結）算時以合理且有系統之方法估計未達帳再保費支出，其相對發生之給付及收入，如再保佣金支出及收入、再保手續費支出及收入及攤回再保賠款與給付等項目均同時列帳。

三十五、承受殘餘物及代位求償權：

* 直接承保業務因理賠程序而依法承受之殘餘物，或依法取得承保標的權益或相關理賠成本之求償權，應於實際追償情況明確且其金額能可靠衡量時予以認列。

三十六、共保組織及共同保險：

* 子公司和泰產險主要之共保組織及共同保險係強制汽車責任保險業務、住宅地震基金、工程保險協進會、傷害保險恐怖主義行為共保組織及中華民國核能保險聯合會。承受共保業務按納入共保保費為計算基礎，並依公司認受成分分擔共保責任。

三十七、各項保險負債之提列基礎：

* 子公司和泰產險保險合約其保險負債係依主管機關發布施行之「保險業各種準備金提存辦法」、「強制汽車責任保險準備金提存及管理辦法」、「財產保險業經營核能保險提存之各種準備金規範」、「住宅地震保險風險分散機制實施辦法」與「強化住宅地震保險共保組織會員準備金應注意事項」及「財產保險業就其經營商業性地震保險及颱風洪水保險等業務應提存之各種準備金規範」與「強化財產保險業天災準備金應注意事項」等規定辦理之，並經金融監督管理委員會核可之簽證精算人員簽證。

三十八、所得稅：

* 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。
* 本集團依據營運及產生應課稅所得之所在國家在資產負債表日已立法或已實質性立法之稅率計算當期所得稅。

三十九、員工股份基礎酬勞給付：

* 以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。

四十、股本：

* 普通股分類為權益。直接歸屬於發行新股或認股權之增額成本以扣除所得稅後之淨額於權益中列為價款減項。

四十一、股利分配：

* 分派予本公司股東之股利於本公司董事會決議分派股利時於財務報告認列，分派現金股利認列為負債，分派股票股利則認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普通股。

四十二、收入認列：

1. 銷貨收入：
    * 本集團銷售車輛相關產品。銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列，即當產品被交付予顧客，顧客對於產品銷售之通路及價格具有裁量權，且本集團並無尚未履 行之履約義務可能影響顧客接受該產品時。
    * 銷售收入以合約價格扣除估計銷貨折讓之淨額認列。
    * 本集團對銷售之產品提供標準保固，對產品瑕疵負有退款或維修之義務，於銷貨時認列負債準備。
    * 應收帳款於商品交付予客戶時認列，因自該時點起本集團對合約價款具無條件權利，僅須時間經過即可自客戶收取對價。
    * 本集團對零售客戶經營客戶忠誠計畫，於交易時給予客戶獎勵積分，客戶於兌換獎勵積分時有權以折扣價格或免費兌換方式取得額外產品。

2. 勞務收入：
    * 本集團提供車輛及車輛冷氣機等相關服務。提供勞務之交易結果能可靠估計時，依完工百分比法認列收入。

3. 保費收入之認列及保單取得成本：
    * 保險合約及再保險合約之收入認列政策請分別詳附註四 (三 十四 )及 (三 十 五 )。

4. 財務組成部分：
    * 本集團與客戶簽訂之合約，移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超過一年或一營業週期者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。

五、營運部門：

* 本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。

=== 文章 106 摘要結束 ===
