=== 文章 107 摘要開始 ===

## 台泥 111 年 9 月 30 日 合併 財務報告摘要

**一、會計政策**

*  修正會計估計，若僅影響當期，則於修正當期認列；若會計估計之修正同時影響當期及未來期間，則於修正當期及未來期間認列。
*  重大會計判斷、估計及假設不確定性，請參閱 110 年 度 合 併 財 務 報 告 。

**二、現金及約當現金**

*  包含庫存現金、銀行支票及活期存款、約當現金，約當現金包括原始到期日在 3 個月以內之銀行定期存款、附買回債券。
*  銀行存款及附買回債券於資產負債表日之市場利率區間：
    *   銀行存款：0.01～3.50%
    *   附買回債券：0.59～0.73%
*  按攤銷後成本衡量之金融資產，主要係原始到期日超過 3 個月之銀行定期存款及受限制之活期存款。
*  按攤銷後成本衡量之金融資產於資產負債表日之市場利率區間：0.01%～4.26%
*  按攤銷後成本衡量之金融資產質押之資訊，參閱附註三五。

**三、透過損益按公允價值衡量之金融工具**

*  包含金融資產－流動、金融負債－流動。
*  金融資產－流動包含：
    *   強制透過損益按公允價值衡量
    *   衍生工具（未指定避險）
    *   非衍生金融資產
*  金融負債－流動包含：
    *   持有供交易
    *   衍生工具（未指定避險）

**四、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產**

*  包含流動及非流動之國內投資及國外投資。
*  流動之國內投資包含：
    *   上市櫃股票
    *   可轉換特別股
*  非流動之國內投資包含：
    *   未上市櫃股票
    *   上市私募股票
*  非流動之國外投資包含：
    *   上市股票
    *   未上市特別股
*  110 年 12 月 以 1,510,555 仟 元 認 購 飛 宏 科 技 股 份 有 限 公 司 私 募 之 普 通 股 37,520 仟 股 ， 私 募 後 持 股 比 例 為 9.9998%。 該 普 通 股 依相關法令規定，於 3 年內不得轉讓。
*  合併公司 110 年 前 3 季 陸 續 處 分 國 外 上 市 之 中 國 海 螺 創 業 控 股 有 限 公 司 股 票 ， 處 分 價 款 共 計 2,182,067 仟 元 ， 其 處 分 損 益 係 由 其 他 權 益 －透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價利益 1,287,350 仟 元 轉 入 保 留 盈 餘 。
*  合併公司設定質押作為信用融通擔保之透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資之資訊，參閱附註三五。

**五、應收票據及帳款**

*  包含應收票據、應收帳款。
*  合併公司除個別客戶實際發生信用減損提列減損損失外，將個別客戶區分為不同風險群組，參考交易對方所屬信用群組之過去拖欠記錄及可觀察經濟情勢變化訂定預期信用損失率認列備抵損失。另逾期應收票據及帳款發生確定減損跡象者認列全額備抵呆帳。
*  若有證據顯示交易對方面臨嚴重財務困難且合併公司無法合理預期可回收金額，合併公司沖銷相關應收帳款，惟仍會持續追索活動，因追索回收之金額則認列於損益。

**六、應收融資租賃款**

*  包含未折現之租賃給付、未賺得融資收益、累計減損。
*  合併公司與台灣電力公司簽訂購售電合約因有保證發電時段是以適用融資租賃協議，租賃期間 25 年。租賃期間之租約隱含利率於合約日決定後不再變動，其合約隱含利率為 11.18%。

**七、停業單位**

*  本公司於 110 年 3 月 19 日 經 董 事 會 決 議 通 過 以 24 億 元 之 對 價 ， 處分子公司信昌化工公司全部股權予長春人造樹脂廠公司，依據「股份買賣協議」約定，本公司擬於交割日前協助信昌化工公司終止與台泥再生資源公司「機器租賃契約書」，該終止協議約定信昌化工公司支付台泥再生資源公司 4 億元，作為終止租賃契約之對價。本公司已於 110 年 8 月 17 日 完 成 股 權 交 易 交 割 ， 並 喪 失 控 制 ， 處 分 相 關 資 訊 請 參 閱 附 註 二 九 及 110 年 度 合 併 財 務 報 告 。
*  由於上述交易已符合 IFRS 5「 待 出 售 非 流 動 資 產 及 停 業 單 位 」 之 規 定，因 此 將 信 昌 化 工 公 司 損 益 及 處 分 相 關 損 益 表 達 為 停 業 單 位 損 益 。

**八、存貨**

*  包含製成品、在製品、原物料。
*  111 年 及 110 年 7 月 1 日 至 9 月 30 日 以 及 111 年 及 110 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日 與 存 貨 相 關 之 銷 貨 成 本 分 別 為 26,477,832 仟 元 、 19,526,500 仟 元、69,260,146 仟 元 及 51,407,247 仟 元。合併公司的銷貨成本包括存貨跌價回升利益（呆滯損失）。
*  存貨淨變現價值回升主要係因存貨去化所致。

**九、子公司**

*  列 入 合 併 財 務 報 告 之 子 公 司，包含台灣通運倉儲股份有限公司（台灣通運公司）、信昌投資股份有限公司（信昌投資公司）、光和耐火工業股份有限公司（光和耐火公司）、Hong Kong Cement Manufacturing Co., Ltd.（HKCMCL）、達和航運股份有限公司（達和航運公司）、台灣士敏工程股份有限公司（台灣士敏公司）、台泥綠能股份有限公司（台泥綠能公司）、台泥再生資源股份有限公司（台泥再生資源公司）、台泥資訊股份有限公司（台泥資訊公司）、東成石礦股份有限公司（東成石礦公司）、金昌石礦股份有限公司（金昌石礦公司）、和平工業區專用港實業股份有限公司（和平港公司）、TCC International Ltd.（TCCI）、TCCMOLI Holdings (Singapore) Pte. Ltd.（TCCMOLI）、和平電力股份有限公司（和平電力公司）、英屬維京群島商和平企業經營管理顧問股份有限公司（和平營管公司）、萬青水泥股份有限公司（萬青水泥公司）、鳳勝實業股份有限公司（鳳勝實業公司）、Trans Philippines Mineral Corp.（TPMC）、Taicorn Minerals Corp.（TMC）、達榮環保股份有限公司（達榮環保公司）、合盛礦業股份有限公司（合盛礦業公司）、TCC International Holdings Ltd.（TCCIH）、Taiwan Cement (Dutch) Holdings B.V.（TCC Dutch）、台泥永續能源投資股份有限公司（台泥永續能源公司）、台泥儲能科技股份有限公司（台泥儲能公司）、妥善循環科技股份有限公司、台泥循環能源股份有限公司（台泥循環能源公司）、萬青水泥公司、達和航運公司、台捷通運股份有限公司（台捷通運公司）、聯誠貿易股份有限公司（聯誠貿易公司）、和平電力公司、達和航運公司、台泥循環能源公司、TCC Development Ltd.、Ta-Ho Maritime Holdings Ltd.、台訊（薩摩亞）有限公司、台泥循環能源公司、TCCIH、TMC、台灣通運公司、台泥循環能源公司、和平再生能源股份有限公司、彰旺風力發電股份有限公司（彰旺風力發電公司）、台泥南沖綠能股份有限公司（南沖綠能公司）、台泥高誠綠能股份有限公司（高誠綠能公司）、台泥彰和綠能股份有限公司（彰和綠能公司）、台泥嘉謙綠能股份有限公司（嘉謙綠能公司）、台泥雲開綠能股份有限公司（雲開綠能公司）、台泥蓮信綠能股份有限公司（蓮信綠能公司）、台泥屏致綠能股份有限公司（屏致綠能公司）、嘉和綠能股份有限公司（嘉和綠能公司）、台泥東立綠能股份有限公司、能元超商股份有限公司、達和航運（香港）公司、巴商德熙國際公司、達和航運（新加坡）公司、福州台泥軟件科技有限公司、達通（貴港）國際物流有限公司、英德市達通物流服務有限公司、貴港市達和船務有限責任公司、Taiwan Cement Europe Holdings B.V. （TCEH）、NHOA S.A.、NHOA ENERGY S.R.L.、達通（貴港）國際物流有限公司、達通（貴港）國際物流有限公司、TCC Dutch、TCEH、NHOA S.A.、NHOA S.A.、NHOA S.A.、NHOA S.A.、NHOA ENERGY S.R.L.、NHOA ENERGY S.R.L.、ATLANTE TOPCO S.R.L.、ATLANTE S.R.L.、ATLANTE S.R.L.、FREE2MOVE、ESOLUTIONS S.P.A.、FREE2MOVE、ESOLUTIONS S.P.A.、台泥循環能源公司、能元科技公司、能元科技公司、E-One Holdings Ltd.、E-One Moli Holdings (Canada) Ltd.、TCCIH、TCCIH、TCCIH、TCCIH、TCCIH、陞昌投資有限公司、陞昌投資有限公司、TCC Hong Kong Cement (BVI) Holdings Ltd.、TCC Hong Kong Cement (BVI) Holdings Ltd.、ELECTRO POWER SYSTEM MANUFACTURING、Comores É nergie Nouvelles S.A.R.L.、ATLANTE TOPCO S.R.L.、FREE2MOVE、ESOLUTIONS S.P.A.、NHOA AMERICAS LLC、NHOA AUSTRALIA PTY LTD、ATLANTE S.R.L.、ATLANTE S.R.L.、ATLANTE IBERIA S.L.、ATLANTE FRANCE S.A.S.、FREE2MOVE、ESOLUTIONS FRANCE S.A.S.、FREE2MOVE、ESOLUTIONS SPAIN S.L.U.、能元科技股份有限公司（能元科技公司）、E-One Holdings Ltd.、三元能源科技股份有限公司（三元能源公司）、E-One Moli Holdings (Canada) Ltd.、E-One Moli Energy (Canada) Ltd.、陞昌投資有限公司、Upper Value Investments Ltd.（UPPV）、TCC Hong Kong Cement (BVI) Holdings Ltd.、Ulexite Investments Ltd.、台泥循環能源公司、Prime York Ltd.、Prosperity Minerals (International) Ltd.、TCC Hong Kong Cement Development Ltd.、TCC Hong Kong Cement (QHC) Ltd.、TCC Hong Kong Cement (Yargoon) Ltd.、TCC Hong Kong Cement (Philippines) Ltd.、TCC Hong Kong Cement (International) Ltd.、Hong Kong Cement Company Limited （HKCCL）、Chiefolk Company Ltd.、TCC International (Liuzhou) Ltd.、TCC Liuzhou Company Ltd.、柳州台泥新型建材有限公司、TCC Cement Corp.、TCC International (Hong Kong) Co., Ltd.（TCCI (HK)）、貴港台泥礦業工程有限公司、Jiangsu TCC Investment Co., Ltd.、Jingyang Industrial Limited、TCC International (Guangxi) Ltd.、台泥（韶關）水泥有限公司（台泥（韶關）公司）、英德台泥礦業工程有限公司、台泥（英德）水泥有限公司、江蘇台泥礦業工程有限公司、福州台泥洋嶼碼頭有限公司、台泥（東莞）水泥有限公司、福州台泥水泥有限公司、台泥（懷化）水泥有限公司、台泥（杭州）環保科技有限公司（台泥（杭州）環保公司）、句容台泥水泥有限公司、句容台泥環保有限公司、句容台泥水泥有限公司、句容台泥環保有限公司、台泥貴港公司、台泥（貴港）水泥有限公司（台泥貴港公司）、台泥（杭州）資源再生技術有限公司（台泥（杭州）資源公司）、華鎣台泥水泥有限公司、貴港台泥礦業工程有限公司、貴港台泥東園環保科技有限公司、台泥（杭州）資源公司、台泥（英德）水泥有限公司、英德台泥礦業工程有限公司、瀘州賽德混凝土有限公司、瀘州賽德水泥有限公司、瀘州納溪賽德水泥有限公司、合江賽德水泥有限公司、北京台泥環保科技有限責任公司、台泥（杭州）環保公司、英德台泥礦業工程有限公司、廣安昌興水泥有限公司、台泥（重慶）水泥有限公司、台泥（安順）水泥有限公司、台泥（遼寧）水泥有限公司、英德龍山水泥有限責任公司、安順鑫台建材骨料有限公司、凱里台泥環保科技有限公司、Scitus Holdings、Scitus Holdings、Scitus Holdings、Scitus Holdings、Scitus Holdings、Hexagon IX Holdings Ltd.、新台泥（杭州）企業運營管理有限公司、Scitus Holdings、Scitus Holdings、Scitus Holdings、靖州台泥水泥有限公司、懷化台泥混凝土有限公司、Wayly Holdings Ltd.、TCC International (China) Co., Ltd.、Kong On Cement Holdings Ltd.、Mega East Ltd.、昌興礦業（中國）有限公司、Sure Kit Ltd.、Hensford Ltd.、Kiton Ltd.、Prosperity Cement Investment Ltd.、Scitus Cement (China) Holdings Ltd.（Scitus Holdings）、貴州凱里瑞安建材有限公司、新台泥（杭州）企業運營管理有限公司、貴州港安水泥有限公司、台泥（安順）水泥有限公司、Scitus Holdings、Scitus Cement (China) Operating Company Ltd.、Hexagon XIV Holdings Ltd.、Hexagon XIII Holdings Ltd.、Hexagon IX Holdings Ltd.、Hexagon VIII Holdings Ltd.、Hexagon V Holdings Ltd.、Hexagon IV Holdings Ltd.、Hexagon III Holdings Ltd.、Hexagon II Holdings Ltd.、Hexagon Holdings Ltd.、合江賽德水泥有限公司、瀘州賽德水泥有限公司、瀘州納溪賽德水泥有限公司、瀘州賽德混凝土有限公司、台泥久遠（敘永）環保有限公司、台泥（懷化）水泥有限公司、台泥永仁（杭州）環保技術有限公司、台泥永仁（杭州）環境科技有限公司、台泥永仁（杭州）再生資源科技有限公司、台泥永仁（杭州）再生資源開發有限公司、台泥（韶關）環境科技有限公司、台泥永仁（杭州）再生資源科技有限公司、台泥中潤（安順）環保科技有限公司。
*  具 重 大 非 控 制 權 益 之 子 公 司 資 訊，包含和平電力公司。
*  主要營業場所及公司註冊之國家資訊，請參閱附表。

**十、不動產、廠房及設備**

*  包含土地、建物、機器設備、其他設備。
*  信昌化工公司相關之資產負債於 110 年 第 1 季 重 分 類 至 待 出 售 處 分 群 組，本 公 司 於 110 年 8 月 完 成 處 分 交 割，請 參 閱 附 註 十 一 及 二 九 。
*  達榮環保公司與雲林縣政府於 91 年 2 月 簽訂「雲林縣政府鼓勵公民營機構興建營運垃圾焚化廠垃圾委託焚化處理契約」，嗣後雲林縣政府於 95 年 片 面 終 止 該 契 約 ， 達 榮 環 保 公 司 提 出 仲 裁 聲 請 ， 已 獲 仲 裁 判 定 且 陸 續 收 到 雲 林 縣 政 府 支 付 3,382,519 仟 元（ 包 含 仲 裁 判 賠 款 項 之 本 金 及 利 息 ）， 達 榮 環 保 公 司 於 110 年 3 月 18 日 接 獲 雲 林 縣 政 府 通 知 於 110 年 4 月 辦 理 焚 化 廠 土 地 移 轉 登 記，因 是 認 列 處 分 不 動 產、廠 房 及 設 備 利 益 452,044 仟 元 。
*  合併公司之不動產、廠房及設備係以直線基礎按下列耐用年數計提折舊：
    *   建築物：30～60 年
    *   辦公樓：16～50 年
    *   廠房主建物：10～50 年
    *   儲庫：20～50 年
    *   機器設備：2～28 年
    *   其他設備：2～20 年
*  合併公司設定抵押作為借款擔保之不動產、廠房及設備金額，請參閱附註三五。

**十一、租賃協議**

*  包含使用權資產、租賃負債。
*  使用權資產帳面金額包含土地、建物、機器設備、其他設備。
*  除以上所列增添及認列折舊費用（包括繼續營業單位及停業單位）外，合併公司的使用權資產於 111 年 及 110 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日 並 未 發 生 重 大 轉 租 及 減 損 情 形 。
*  租賃負債帳面金額包含流動及非流動。
*  合併公司承租若干土地及建築物做為廠房及辦公室使用。於租賃期間屆滿時，合併公司對租賃標的並無優惠承購權。
*  短期租賃費用、低價值資產租賃費用、不計入租賃負債衡量之中之變動租賃給付費用、租賃之現金流出總額。
*  合併公司選擇對符合短期租賃及符合低價值資產租賃之租賃適用認列之豁免，不對該等租賃認列相關使用權資產及租賃負債。

**十二、投資性不動產**

*  包含土地、建物。
*  除認列折舊費用外，合併公司的投資性不動產於 111 年 及 110 年 1 月 1 日 至 9 月 30 日 並 未 發 生 重 大 增 添、處 分 及 減 損 情 形。本公司於 111 年 8 月 10 日 經 董 事 會 決 議 處 分 本 公 司 台 中 營 業 所 之 土 地 及 建 物，並 於 111 年 9 月 15 日 完 成 簽 約 ， 交 易 金 額 為 563,250 仟 元 ， 截 至 111 年 9 月 30 日 止 交 易 尚 未 完 成 。
*  合併公司的投資性不動產中之建物，係以直線基礎按 50 年 之 耐用年限計提折舊。
*  合併公司的投資性不動產於 110 年 及 109 年 12 月 31 日 之 公 允 價 值 分 別 為 13,566,958 仟 元 及 13,495,806 仟 元 。 經 合 併 公 司 管 理 階 層 評 估 ， 相 較 於 110 年 及 109 年 12 月 31 日 ， 111 年 及 110 年 9 月 30 日 之 公允價值並無重大變動。
*  合併公司設定抵押作為借款擔保之投資性不動產金額，請參閱附註三五。

**十三、無形資產**

*  包含商譽、營運特許權、採礦權、專門技術、其他。
*  上述有限耐用年限無形資產係以直線基礎按下列耐用年數計提攤銷費用：
    *   營運特許權：50 年
    *   採礦權：30～50 年
    *   專門技術：5 年
    *   其他：3～17 年

**十四、借款**

*  包含短期借款、應付短期票券、長期銀行借款及長期應付票據、應付公司債。
*  短期借款包含抵押擔保借款、無擔保借款。
*  長期銀行借款及長期應付票據訂有若干財務限制條款，未有違反情事。
*  長期借款包括銀行長期信用及擔保借款。長期信用及擔保借款至 116 年 9 月 償 清 ， 按 月 付 息 。
*  合併公司分別於 107 年 度 與 銀 行 團 簽 訂 5 年 及 7 年 期 及 於 111 年 度 與 銀 行 團 簽 訂 5 年 期 聯 合 授 信 合 約，最 後 到 期 日 為 116 年 5 月， 授 信 額 度 分 為 甲 項 及 乙 項 ， 甲 項 長 期 授 信 額 度 至 116 年 5 月 清 償 ， 乙 項 授 信 額 度 為 長 期 循 環 動 用 之 額 度 ， 分 為 乙 -1 項 及 乙 -2 項 ， 由 合 併 公 司 自 行 決 定 選 擇 動 用 乙 -1 項 長 期 銀 行 借 款 或 乙 -2 項 長 期 應 付 票 據，每筆動用金額到期時，得以新動撥之款項直接償付，就金額相同部分，合併公司無須另作資金匯款進出之作業。

**十五、應付公司債**

*  包含國內無擔保普通公司債、海外無擔保可轉換公司債。
*  本公司於 111 年 4 月 11 日 經 董 事 會 決 議 ， 以 不 超 過 新 台 幣 20,000,000 仟 元 整 （ 或 等 值 之 美 金 ）， 於 國 內 發 行 新 台 幣 或 美 金 計 價 之 永續發展債券及∕或一般無擔保普通公司債、或於海外發行美金計價之綠色債券及∕或社會責任債券∕或一般無擔保普通公司債，上述方式 可 擇 一 或 並 行，且 得 一 次 或 分 次 發 行。截 至 本 合 併 財 務 報 告 發 布 日 ， 本公司尚未動用相關額度。

**十六、其他應付款**

*  包含應付薪資及獎金、履約保證金、應付設備款、應付稅捐、應付利息、應付電費、應付運費、其他。

**十七、退職後福利計畫**

*  確定福利計畫相關退休金費用係以 110 年 及 109 年 12 月 31 日 精算決定之退休金成本率在各期間分別認列於下列項目：
    *   營業成本
    *   營業費用

**十八、權益**

*  包含股本、資本公積、保留盈餘。
*  股本包含已發行普通股及特別股。
*  資本公積包含股票發行溢價、公司債轉換溢價、庫藏股票交易、受贈資產、失效認股權、認股權執行、認列對子公司所有權權益變動數、子公司股東未領取之股利、可轉換公司債認列權益組成、採權益法認列關聯企業股權淨值之變動數。
*  保留盈餘包含法定盈餘公積、特別盈餘公積、其他權益項目。
*  其他權益項目包含國外營運機構財務報表換算之兌換差額、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價損益、現金流量避險。

**十九、收入**

*  包含客戶合約收入。
*  合約負債之變動主要係來自滿足履約義務之時點與客戶付款時點之差異。

**二十、繼續營業單位淨利**

*  包含折舊及攤銷、員工福利費用、員工酬勞及董事酬勞、財務成本、利息收入。
*  折舊費用依科目別彙總包含不動產、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產。
*  無形資產攤銷費用依功能別彙總包含營業成本、營業費用。
*  員工福利費用包含退職後福利、股份基礎給付、其他員工福利。
*  員工酬勞及董事酬勞包含員工酬勞、董事酬勞。
*  財務成本包含銀行借款利息、公司債利息、租賃負債之利息、其他財務成本。
*  利息收入包含銀行存款利息、其他。

**二十一、繼續營業單位所得稅**

*  包含認列於損益之所得稅、所得稅核定情形。
*  認列於損益之所得稅費用包含當期所得稅、遞延所得稅。

**二十二、每股盈餘**

*  包含基本每股盈餘、稀釋每股盈餘。
*  基本每股盈餘包含來自繼續營業單位、來自停業單位。
*  稀釋每股盈餘包含來自繼續營業單位、來自停業單位。

**二十三、企業合併**

*  包含收購子公司、移轉對價、收購日取得之資產及承擔之負債、非控制權益、因收購產生之商譽、取得子公司之淨現金流出（入）。

**二十四、處分子公司**

*  包含收取之對價、對喪失控制之資產及負債之分析、處分子公司之利益、處分子公司之淨現金流出。

**二十五、與非控制權益之權益交易**

*  包含子公司淨資產帳面金額按相對權益變動計算應轉出非控制權益之金額、權益交易差額。

**二十六、現金流量資訊**

*  包含來自籌資活動之負債變動、現金流量匯率影響數、收購子公司、處分子公司。

**二十七、資本風險管理**

*  合併公司需維持充足資本，以支應集團業務擴展及各項建設所需。因此合併公司之資本管理著重於完善的營運計劃，確保良好的獲利能力及財務結構，以支應未來中長期所需之營運資金、資本支出、債務償還及股利支出等需求。

**二十八、金融工具**

*  包含公允價值資訊－非按公允價值衡量之金融工具、公允價值資訊－以重複性基礎按公允價值衡量之金融工具、金融工具之種類、財務風險管理目的與政策、金融資產移轉資訊。

**二十九、關係人交易**

*  包含關聯企業之子公司、與合併公司之關係。

=== 文章 107 摘要結束 ===
