=== 文章 110 摘要開始 ===

中國鋼鐵股份有限公司及子公司合併財務報告附註，民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日。
公司於民國 60 年 (西元 1971 年) 12 月 3 日成立，從事鋼鐵製品製造、銷售及機械、交通、電機等工程承攬。
中國鋼鐵股份有限公司、中國鋼鐵結構公司、中鋼碳素化學公司、中聯資源公司、中宇環保工程公司及中鴻鋼鐵公司等 6 家公司股票已在台灣證券交易所上市掛牌買賣。
鑫科材料科技公司股票已在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌買賣。
中龍鋼鐵公司已辦理股票公開發行。
截至民國 112 年 (西元 2023 年) 3 月 31 日止，經濟部持有本公司已發行股數為 20%。
本合併財務報告係以新台幣表達。
本合併財務報告於民國 112 年 (西元 2023 年) 5 月 5 日經董事會通過後發布。
適用新發布及修訂準則及解釋，包含金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則 (IAS)、解釋 (IFRIC) 及解釋公告 (SIC)，以及國際會計準則理事會已發布但尚未經金融監督管理委員會認可並發布生效之 IFRSs。

=== 文章 110 摘要結束 ===
