=== 文章 114 摘要開始 ===

研華股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國112年及111年第一季（民國112年=西元2023年，民國111年=西元2022年）。
研華股份有限公司於民國70年9月成立（民國70年=西元1981年），營運總部位於台灣台北內湖科學園區，主要從事嵌入式板卡、工業控制產品、應用電腦及工業用電腦之研發、設計、製造與行銷等業務。
研華股票自民國88年12月起在台灣證券交易所上市交易（民國88年=西元1999年）。
研華為物聯網智能系統與嵌入式平台產業之全球領導廠商，並以「永續地球的智能推手」作為企業品牌願景，依據客戶需求區分為工業物聯網事業群、嵌入式物聯網平台事業群、服務物聯網事業群三大事業群。
本合併財務報表已於民國112年4月28日經董事會通過後發布。
已採用金融監督管理委員會（金管會）認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則，包含國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

=== 文章 114 摘要結束 ===
