=== 文章 127 摘要開始 ===

本文章為財務報表附註揭露事項，包含重大交易事項、轉投資事業相關資訊、大陸投資資訊、主要股東資訊和營運部門資訊。

重大交易事項包含：資金貸與他人、為他人背書保證、期末持有有價證券情形、取得不動產、處分不動產、與關係人進銷貨、應收關係人款項、從事衍生工具交易、母公司與子公司及各子公司間之業務關係。

轉投資事業相關資訊包含：被投資公司名稱、所在地區等相關資訊。

大陸投資資訊包含：基本資料、直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生之重大交易事項。

主要股東資訊包含：主要股東相關資訊。

營運部門資訊包含：一般性資訊、部門資訊、部門損益之調節資訊。

部門資訊包含民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日和民國 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之運輸部門和其它部門的外部收入、內部部門收入、部門收入、利息收入、利息費用、折舊及攤銷、採用權益法認列之關聯企業及合資損益之份額、其他項目、部門損益、可辨認資產、採用權益法之投資、部門資產、部門負債。

部門損益之調節資訊包含部門間銷售係按公允交易原則進行、向主要營運決策者呈報之外部收入、提供主要營運決策者之總資產金額、提供主要營運決策者之總負債金額、提供主要營運決策者之部門損益。

=== 文章 127 摘要結束 ===
