=== 文章 131 摘要開始 ===

台灣水泥股份有限公司及子公司合併財務報表附註，內容包含民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日的財務資訊（西元 2022 年及 2021 年 1 月 1 日至 9 月 30 日），公司沿革、財務報告通過日期及程序、新發布及修訂準則及解釋之適用、重大會計政策之彙總說明。
公司沿革說明台灣水泥於民國 35 年（西元 1946 年）成立，並於民國 43 年（西元 1954 年）移轉民營。
財務報告於民國 111 年 11 月 10 日（西元 2022 年 11 月 10 日）通過。
新發布及修訂準則及解釋之適用分為已生效及未生效的準則。已生效的準則包括 IAS 1 之修正「會計政策之揭露」、IAS 8 之修正「會計估計值之定義」、IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。未生效的準則包括 IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」、IFRS 17「保險合約」、IFRS 17 之修正、IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」、IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」、IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」。
重大會計政策之彙總說明說明此合併財務報告依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34「期中財務報告」編製。

=== 文章 131 摘要結束 ===
