=== 文章 146 摘要開始 ===

本公司與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：

1. 本公司
    - 代理商契約：與日本豐田自動車株式會社簽訂，在台灣地區販賣進口或國產之豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等，自民國 84 年 7 月 1 日起(日野車) 、民國 111 年 1 月 1 日起(豐田車) 除依終止條款規定情形外，持續有效。
    - 製品買賣契約：與國瑞汽車(股)公司簽訂，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之車輛及零配件供本公司在台灣地區銷售之用，自民國 98 年 7 月 1 日起持續有效。
    - 經銷契約：與國都汽車(股)公司等經銷商簽訂，授權經銷商在主要販賣區域內，販賣本公司所提供之車輛與零配件、用品等，自民國 91 年 6 月 1 日起持續有效。
    - 業務委託契約：與國都汽車(股)公司、國瑞汽車(股)公司及長源汽車(股)公司簽訂，委託本公司代為處理車輛販售、物流、售前、售後服務及販促管理等事宜，自民國 92 年 1 月 1 日起持續有效。

2. 長源汽車股份有限公司
    - 買賣契約：與國瑞汽車(股)公司簽訂，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之各式車輛供本公司在台灣地區銷售之用，自民國 92 年 1 月 1 日起，除經雙方同意終止契約或違反契約約定事項外，持續有效。

3. 和泰豐田物料運搬股份有限公司
    - 代理商契約：與 Toyota Industries Corporation 簽訂，在台灣地區販賣進口之豐田車系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件，自民國 109 年 4 月 1 日至民國 112 年 3 月 31 日止。

重大之災害損失：無。

重大之期後事項：
    - 子公司和泰產險於民國 112 年 4 月 7 日董事會及民國 112 年 5 月 11 日股東會決議辦理減資彌補虧損及私募現金增資發行普通股。

=== 文章 146 摘要結束 ===
