=== 文章 154 摘要開始 ===

本集團於民國 112 年 9 月 30 日 (西元 2023 年) 的資產擔保明細如下：

資產包含質押活期及定期存款、採用權益法之投資、土地、房屋及建築、機器設備、運輸設備、存出保證金等。

擔保用途主要用於履約保證金、銀行借款及應付短期票券等。

此外，本集團亦存在重大或有負債及未認列之合約承諾，包括：

* 子公司統一超商(股)公司簽約取得桃園航空城計畫優先產業專用區土地，截至民國 112 年 9 月 30 日 (西元 2023 年) 止，已簽約尚未支付數為新台幣 5,100,000 仟元。
* 未完工程及預付設備款已簽約採購尚未支付數。
* 已開狀而尚未押匯之信用狀款。
* 子公司統一超商(股)公司與美商南方公司簽訂永久性技術合作契約，本公司承諾確保統一超商(股)公司履行其對美商南方公司付款或其他合約中所規範之義務。
* 子公司統一開發(股)公司於民國 93 年 8 月 (西元 2004 年) 與台北市政府簽訂「市政府轉運站獎勵民間投資興建營運案開發經營契約」。
* 子公司統一實業(股)公司於民國 111 年 (西元 2022 年) 及 110 年 (西元 2021 年) 與中國信託商業銀行簽訂貸款合約，承諾維持財務比率與規定。
* 子公司統一實業(股)公司於民國 111 年 (西元 2022 年) 與凱基商業銀行簽訂貸款合約，承諾維持財務比率與規定。
* 子公司家福(股)公司與湧銪開發有限公司共同承租中華電信公司於桃園市楊梅區之土地，並約定由湧銪公司興建地上物，家福(股)公司再依契約向其承租該地上物。
* 本集團尚未完工但已承諾之租賃。

本集團並無重大之災害損失及重大之期後事項。

在其他事項部分，本集團之資本管理目標係為維持適足資本以支應擴建及提升產能之需求，同時保障集團之繼續經營，並維持最佳資本結構以降低資金成本，以期為股東提供最大報酬。

本集團金融工具之種類請詳附註六各金融資產之說明。

本集團日常營運受多項財務風險之影響，包含市場風險、信用風險及流動性風險，風險管理工作由本集團財務部按照董事會核准之政策執行。

本集團財務部透過與集團內各營運單位密切合作，以負責辨認、評估與規避財務風險。董事會對整體風險管理訂有書面原則，亦對特定範圍與事項提供書面政策。

=== 文章 154 摘要結束 ===
