=== 文章 157 摘要開始 ===

智邦科技股份有限公司及子公司民國111年（西元2022年）及110年（西元2021年）3月31日之合併資產負債表，暨民國111年（西元2022年）及110年（西元2021年）1月1日至3月31日之合併綜合損益表、合併權益變動表 、合併現金流量表，以及合併財務報表附註（包括重大會計政策彙總），業經勤業眾信聯合會計師事務所核閱竣事。

會計師係依照審計準則公報第六十五號「財務報表之核閱」執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢、分析性程序及其他核閱程序。

核閱工作之範圍明顯小於查核工作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項 ，故無法表示查核意見。

依本會計師核閱結果，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製，致無法允當表達智邦科技股份有限公司及子公司民國111年（西元2022年）及110年（西元2021年）3月31日之合併財務狀況 ，暨民國111年（西元2022年）及110年（西元2021年）1月1日至3月31日之合併財務績效及合併現金流量之情事 。

=== 文章 157 摘要結束 ===
