=== 文章 159 摘要開始 ===

本集團於民國 111 年 9 月 30 日 (西元 2022 年) 之重要會計估計及假設，包含有形資產及無形資產 (商譽除外) 之減損評估、商譽減損評估、存貨之評價等。

本集團之財務報表重點項目資訊如下：

1. 現金及約當現金：本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。
2. 透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債：包含權益工具、債務工具、受益憑證及衍生工具。
3. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：主要為策略性投資之權益投資。
4. 按攤銷後成本衡量之金融資產：主要為定期存款、金融債券、應收票據、存出保證金、質押定期存款等。
5. 避險之金融資產及負債：包含遠期外匯合約、外匯選擇權，主要為減少女外幣帳款之匯率波動風險。
6. 應收票據及帳款：客戶合約所產生，本集團與金融機構簽訂應收帳款讓售合約，將無法回收之風險移轉至金融機構。
7. 其他應收款：主要為應收退稅款、應收利息、資金貸與他人等。
8. 存貨：包含原材料、在製品、製成品及在途存貨，本集團採用成本與淨變現價值孰低者計價。
9. 採用權益法之投資：包含關聯企業投資，主要為策略性投資。
10. 不動產、廠房及設備：主要為土地、房屋及建築、機器設備、電腦通訊設備等。
11. 租賃交易－承租人：包含土地及土地使用權、房屋及建築、其他設備等。
12. 租賃交易－出租人：主要出租機器設備。
13. 投資性不動產：主要為土地、房屋及建築，本集團採用公允價值模式衡量。
14. 無形資產：包含商譽、特許權、專利權、商標權、已發展技術、客戶關係、電腦軟體成本等。
15. 其他非流動資產：包含長期預付款項、預付房屋及設備款、取得合約之增額成本、存出保證金、租賃投資淨額等。
16. 應付短期票券：主要為商業本票。
17. 短期借款：主要為銀行借款及信用借款。
18. 其他應付款：包含應付薪資及獎金、應付員工酬勞、應付設備款、應付消耗用品、應付利息、應付權利金、應付稅金、限制性股票回購義務等。
19. 其他流動負債 - 其他：包含預收代購原物料及設備款、存入保證金、合約負債 - 預收貨款、合約負債 - 遞延收入等。
20. 應付公司債：包含可轉換公司債及普通公司債，本集團於民國 106 年 (西元 2017 年)、107 年 (西元 2018 年)、110 年 (西元 2021 年) 分別發行海外無擔保可轉換公司債。
21. 長期借款：包含銀行借款、聯貸等。
22. 退休金：包含確定福利退休金計畫及確定提撥退休金計畫。
23. 股份基礎給付：包含員工認股權、限制性股票、股份獎勵計畫等。
24. 其他非流動負債：包含遞延政府補助收入、應計退休金負債、預收租金等。
25. 負債準備：包含保固準備、除役負債等。
26. 股本：本集團已發行股份之股款均已收訖。
27. 資本公積：包含發行溢價、關聯企業股權淨值變動數、子公司所有權益變動數等。
28. 保留盈餘：本集團依法令規定分派股利。
29. 其他權益項目：包含未實現評價損益、外幣換算差異數等。
30. 非控制權益：包含歸屬於非控制權益之份額，本集團因部分子公司發放員工股份基礎給付、增發新股及股票回購導致持股比例變動。
31. 營業收入：包含客戶合約收入，本集團之收入可細分為美國、愛爾蘭、新加坡、中國、日本、台灣等地區，主要產品包含消費智能產品、雲端網路產品、電腦終端產品、元件及其他產品。
32. 利息收入：包含銀行存款利息、按攤銷後成本衡量之金融資產利息收入等。
33. 其他收入：包含租金收入、股利收入、政府補助收入等。
34. 其他利益及損失：包含透過損益按公允價值衡量之金融資產 (負債) 利益、處分不動產、廠房及設備利益、處分投資利益、外幣兌換 (損失) 利益、減損損失等。
35. 費用性質之額外資訊：包含產品保固成本、員工福利費用、折舊費用、攤銷費用、薪資費用、勞健保費用、退休金費用等。
36. 員工福利費用：包含員工酬勞、勞健保費用、退休金費用等。
37. 財務成本：包含利息費用、應收帳款讓售費用等。
38. 所得稅：包含當期所得稅、遞延所得稅等。
39. 每股盈餘：包含基本每股盈餘、稀釋每股盈餘等。
40. 企業合併：包含本集團子公司富聯裕展精密科技 (深圳) 有限公司取得深圳市恒驅電機股份有限公司 63% 之股權、本集團認購國創半導體股份有限公司新發發行之普通股等。
41. 現金流量補充資訊：包含購置不動產、廠房及設備、處分不動產、廠房及設備等。

=== 文章 159 摘要結束 ===
