=== 文章 16 摘要開始 ===

聯發科技股份有限公司及子公司於民國一一○年一月一日將原旭思投資(股)公司持有之達發科技(股)公司之 100%股權移轉由 Airoha Technology (Cayman) Inc.持有。
民國一一○年四月，Airoha Technology (Cayman) Inc.現金增資，聯發科技因未依持股比例認購，導致其所有權最終為 91%。
聯發科技於民國一一○年六月向外收購 Airoha (Cayman) Inc. 0.35%有表決權股份，並於民國一一○年十月一日，達發科技(股)公司以增資發行之新股取得 Airoha (Cayman) Inc. 100%之股權，使聯發科技對達發科技(股)公司及 Airoha (Cayman) Inc.所有權最終均為 86%。
民國一一一年一月一日，達發科技(股)公司增資發行新股取得 Airoha Technology (Cayman) Inc. 100%股權，同日 Airoha Technology (Cayman) Inc.消滅併入達發科技(股)公司，達發科技(股)公司為存續公司，Airoha Technology (Cayman) Inc.為消滅公司。
達發科技(股)公司於民國一一一年一月現金增資，聯發科技因未依持股比例認購致持股比例變動，聯發科技於民國一一一年二月向外收購達發科技(股)公司 1.07%有表決權股份，使聯發科技對達發科技(股)公司所有權最終為 86%。
聯發科技於民國一一一及一一○第一季取得之權益投資公平價值與非控制權益增加之差額分別為 226,311 仟元及 635,122 仟元，已認列於權益項下。
聯發科技於財務報導期間內與本公司有交易之關係人包括：Intelligo Technology Inc.、賽微科技(股)公司及亞信電子(股)公司。

=== 文章 16 摘要結束 ===
