=== 文章 161 摘要開始 ===

和泰汽車股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 第一季。

主要業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售、維修服務、各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務等。

合併財務報告已於民國 112 年 5 月 11 日提報董事會後發布。

已採用的新發布、修正後國際財務報導準則，包含國際會計準則第 1 號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第 8 號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第 12 號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。

尚未採用的新發布、修正後國際財務報導準則，則無。

國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則，包含國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28 號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第 16 號之修正「售後租回中之租賃負債」、國際財務報導準則第 17 號「保險合約」、國際財務報導準則第 17 號「保險合約」之修正、國際財務報導準則第 17 號之修正「初次適用國際財務報導準則第 17 號及國際財務報導準則第 9 號—比較資訊」、國際會計準則第 1 號之修正「負債之流動或非流動分類」、國際會計準則第 1 號之修正「具合約條款之非流動負債」。

編製合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下：

遵從聲明：本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。

編製基礎：除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：
- 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）
- 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
- 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債
- 按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產

編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告 (IFRSs) 之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

=== 文章 161 摘要結束 ===
