=== 文章 17 摘要開始 ===

國巨股份有限公司及其子公司合併資產負債表，民國 112 年 3 月 31 日 (西元 2023 年) 暨民國 111 年 12 月 31 日 (西元 2022 年) 及 3 月 31 日 (西元 2022 年)，單位為新台幣仟元。

資產包含流動資產和非流動資產。 流動資產包含現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動、按攤銷後成本衡量之金融資產－流動、避險之金融資產－流動、應收票據淨額、應收帳款淨額、其他應收款、存貨、預付款項、其他流動資產。非流動資產包含透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動、按攤銷後成本衡量之金融資產－非流動、避險之金融資產－非流動、採用權益法之投資、不動產、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產、商譽、其他無形資產淨額、遞延所得稅資產、存出保證金、其他非流動資產。

負債包含流動負債和非流動負債。 流動負債包含短期借款、應付短期票券、透過損益按公允價值衡量之金融負債－流動、應付票據、應付帳款、其他應付款、本期所得稅負債、租賃負債－流動、一年內到期之長期借款及應付公司債、其他流動負債。非流動負債包含避險之金融負債－非流動、應付公司債、長期借款、遞延所得稅負債、租賃負債－非流動、淨確定福利負債、存入保證金、其他非流動負債。

權益包含歸屬於本公司業主之權益和非控制權益。 歸屬於本公司業主之權益包含股本、資本公積、保留盈餘、其他權益、庫藏股票。 非控制權益包含非控制權益。

=== 文章 17 摘要結束 ===
