=== 文章 171 摘要開始 ===

國巨公司與關係人間之交易、帳戶餘額、收益及費損於合併時全數予以銷除，故未揭露於本附註。

關係人包括關聯企業、實質關係人和其他關係人。

關聯企業包含凱美電機股份有限公司、KEMET Jianghai Electronics Components Co.z Ltd、Nippon Yttrium Co.z Ltd、NT Sales Co.z Ltd、沅陵縣向華電子科技有限公司、瑞益科技（香港）股份有限公司、智寶電子（香港）有限公司、智寶電子（東莞）有限公司、旺詮股份有限公司、旺詮科技（昆山）有限公司、旺詮貿易（昆山）有限公司、湖南旺詮電子科技有限公司、ASJ PTE LTD、ASJ Components (M) Sdn.Bhd.、蘇州凱美電子有限公司。

實質關係人包含興邦國際股份有限公司、宜新國際股份有限公司、益電興貿易（深圳）有限公司、蘇州興國有限公司、國巨運動競賽發展協會、國巨文教基金會。

其他關係人包含同欣電工業股份有限公司。

111年7月1日至9月30日，國巨公司與關係人交易的銷貨收入為 898,059 元。

110年7月1日至9月30日，國巨公司與關係人交易的銷貨收入為 549,935 元。

111年1月1日至9月30日，國巨公司與關係人交易的銷貨收入為 2,161,303 元。

110年1月1日至9月30日，國巨公司與關係人交易的銷貨收入為 1,515,741 元。

=== 文章 171 摘要結束 ===
