=== 文章 178 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司及子公司於民國57年9月25日成立，主要業務項目為國內外輪船之航運業、船務代理業、商港區船舶小修業及經營貨櫃集散站等業務。本公司於民國71年11月2日經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司，並於民國76年7月6日經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上市公司，同年9月21日於台灣證券交易所公開上市。
本合併財務報告已於民國111年11月4日經董事會通過後發布。
合併公司已採用的新發布、修正後國際財務報導準則之影響，包括：國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」、國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」、國際會計準則第37號之修正「虧損性合約－履行合約之成本」及2018-2020週期之年度改善，經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。
合併公司尚未採用的新發布、修正後國際財務報導準則之影響，包括：國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」及國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響，但需要特別說明國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」及國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」的內容。
國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可的國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包括：國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」、國際財務報導準則第17號「保險合約」、國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正、國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號－比較資訊」及國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」，經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。


=== 文章 178 摘要結束 ===
