=== 文章 183 摘要開始 ===

安永聯合會計師事務所核閱聯華電子股份有限公司及子公司民國一一二年九月三十日及民國一一一年九月三十日之合併資產負債表、民國一一二年七月一日至九月三十日、民國一一一年七月一日至九月三十日、民國一一二年一月一日至九月三十日及民國一一一年一月一日至九月三十日之合併綜合損益表，以及民國一一二年一月一日至九月三十日及民國一一一年一月一日至九月三十日之合併權益縱動表及合併現金流量表，以及合併財務報告附註（包括重大會計政策彙總）。

安永聯合會計師事務所依照核閱準則 2410 號「財務報表之核閱」執行核閱工作。核閱工作之範圍明顯小於查核工作之範圍，因此本會計師可能無法察覺所有可藉由查核工作辨認之重大事項，故無法表示查核意見。

依本會計師核閱結果及其他會計師之核閱報告，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製，致無法允當表達聯華電子股份有限公司及子公司民國一一二年九月三十日及民國一一一年九月三十日之合併財務狀況、民國一一二年七月一日至九月三十日、民國一一一年七月一日至九月三十日、民國一一二年一月一日至九月三十日及民國一一一年一月一日至九月三十日之合併財務績效，暨民國一一二年一月一日至九月三十日及民國一一一年一月一日至九月三十日之合併現金流量之情事。

=== 文章 183 摘要結束 ===
