=== 文章 193 摘要開始 ===

和泰汽車股份有限公司及子公司合併資產負債表，民國 112 年（西元 2023 年）9 月 30 日及民國 111 年（西元 2022 年）12 月 31 日、9 月 30 日。

資產總計為新台幣仟元。

流動資產包含現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、避險之金融資產、其他金融資產、合約資產、應收票據、應收帳款、其他應收款、存貨、預付款項、待出售資產、再保險合約資產淨額。

非流動資產包含透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、採用權益法之投資、其他金融資產、不動產、廠房及設備淨額、使用權資產、投資性不動產淨額、無形資產淨額、遞延所得稅資產淨額、其他資產。

負債及權益包含流動負債、非流動負債、歸屬於母公司業主之權益、非控制權益。

流動負債包含短期借款、應付短期票券、透過損益按公允價值衡量之金融負債、避險之金融負債、合約負債、應付票據、應付帳款、應付費用、其他應付款、應付佣金、應付再保往來款項、應付保險賠款與給付、本期所得稅負債、預收款項、應付到期長期負債、租賃負債。

非流動負債包含長期借款、負債準備、存入保證金、租賃負債、遞延所得稅負債、其他負債。

歸屬於母公司業主之權益包含股本、資本公積、保留盈餘、法定盈餘公積、特別盈餘公積、未分配盈餘、其他權益。

非控制權益包含非控制權益。

=== 文章 193 摘要結束 ===
