=== 文章 198 摘要開始 ===

中國鋼鐵股份有限公司 (中鋼) 於民國 60 年 (西元 1971 年) 12 月 3 日成立，主要從事各種鋼鐵製品之製造、銷售及機械、交通、電機等工程之承攬。中鋼及其子公司中鋼結構公司、中鋼碳素化學公司、中聯資源公司、中宇環保工程公司、中鴻鋼鐵公司等 6 家公司的股票，均已在台灣證券交易所上市掛牌買賣。子公司鑫科材料科技公司股票已在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌買賣。另子公司中龍鋼鐵公司已辦理股票公開發行。

截至民國 112 年 (西元 2023 年) 9 月 30 日止，經濟部持有中鋼已發行股數為 20%。本合併財務報告係以新台幣表達。

本合併財務報告於民國 112 年 (西元 2023 年) 11 月 3 日經董事會通過後發布。

本公司及子公司採用金管會認可並發布生效之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則 (IAS)、解釋 (IFRIC) 及解釋公告 (SIC) (以下稱「IFRSs」)。

本公司及子公司持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

本合併財務報告依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34「期中財務報告」編製，本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。

本合併財務報告係包含中鋼及其控制個體 (子公司) 之財務報告。

=== 文章 198 摘要結束 ===
