=== 文章 204 摘要開始 ===

光寶科技股份有限公司及子公司合併財務報告附註，民國 111 年 (西元 2022 年) 及 110 年 (西元 2021 年) 1 月 1 日 至 3 月 31 日。
母公司光寶科技股份有限公司成立於民國 78 年 (西元 1989 年)，主要營業項目包括光電半導體、雲端運算電源管理系統、電動車充電設備及汽車電子零組件、能源管理、LED 封裝及照明應用、物聯網及網通設備、資通訊及消費性電子等關鍵模組及系統解決方案等之研發設計、製造及銷售業務。
母公司分別於民國 91 年 (西元 2002 年)、93 年 (西元 2004 年)、103 年 (西元 2014 年) 透過吸收合併方式合併台灣光寶電子股份有限公司、旭麗股份有限公司、致福股份有限公司、松喬實業股份有限公司、力信興業股份有限公司、光寶動力儲能科技股份有限公司、敦揚科技股份有限公司、光林電子股份有限公司、建興電子科技股份有限公司及宏翔光電股份有限公司。
本合併財務報告已於民國 111 年 (西元 2022 年) 4 月 28 日經母公司董事會通過後發布。

=== 文章 204 摘要結束 ===
