=== 文章 220 摘要開始 ===

和泰汽車於民國 111 年 3 月 31 日止，子公司和泰產險已簽約尚末支付之工程價款為 $595,804。

和泰汽車與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：

* 代理商契約：
    * 日本豐田自動車株式會社：民國 111 年 1 月 1 日至 113 年 12 月 31 日，在台灣地區販賣進口或國產之豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等。
    * 日本日野自動車工業株式會社：民國 110 年 4 月 1 日至 115 年 3 月 31 日(日野車)，在台灣地區販賣進口或國產之豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等。
* 製品買賣契約：
    * 國瑞汽車(股)公司：民國 84 年 7 月 1 日起(日野車)、民國 111 年 1 月 1 日起(豐田車)除依終止條款規定情形外，持續有效，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之車輛及零配件供本公司在台灣地區銷售之用。
* 經銷契約：
    * 國都汽車(股)公司等經銷商：民國 110 年 5 月 15 日至 113 年 5 月 14 日，授權經銷商在主要販賣區域內，販賣本公司所提供之車輛與零配件、用品等。
* 業務委託契約：
    * 國都汽車(股)公司、國瑞汽車(股)公司及長源汽車(股)公司：民國 98 年 7 月 1 日起，委託本公司代為處理車輛販售、物流、售前、售後服務及販促管理等事宜。
    * 長源汽車股份有限公司：民國 91 年 6 月 1 日起，除經雙方簽署書面同意終止契約外，持續有效。
    * 國瑞汽車(股)公司：民國 92 年 1 月 1 日起，除經雙方同意終止契約或違反契約約定事項外，持續有效。
* 買賣契約：
    * 國瑞汽車(股)公司：民國 92 年 1 月 1 日起，除經雙方同意終止契約或違反契約約定事項外，持續有效，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之各式車輛供本公司在台灣地區銷售之用。
* 代理商契約：
    * 和泰豐田物料運搬股份有限公司：民國 109 年 4 月 1 日至 112 年 3 月 31 日，在台灣地區販賣進口之豐田車系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件。

和泰汽車於民國 111 年沒有重大災害損失。

和泰汽車子公司和潤企業於民國 111 年 5 月 5 日董事會決議通過下列事項。

=== 文章 220 摘要結束 ===
