=== 文章 222 摘要開始 ===

華碩電腦股份有限公司及子公司 (以下簡稱「華碩集團」)民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 3 月 31 日之合併資產負債表，暨民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註 (包括重大會計政策彙總)，業經本會計師核閱竣事。

本會計師係依照中華民國核閱準則 2410 號財務報表之核閱執行核閱工作。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢、分析性程序及其他核閱程序。

列入上開合併財務報表之部分非重要子公司、採用權益法之投資及其相關揭露之被投資公司資訊，係依據各該公司同期間自編未經會計師核閱之財務報表評價及編製而得。

依本會計師核閱結果及其他會計師核閱報告，除保留結論之基礎段所述部分非重要子公司及採用權益法之投資之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號期中財務報導編製，致無法允當表達華碩集團民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

列入華碩集團合併財務報表之部分採用權益法之投資及其相關揭露之被投資公司資訊，係依各該公司所委任其他會計師核閱之財務報表評價及編製而得，本會計師並未核閱該等財務報表。

=== 文章 222 摘要結束 ===
