=== 文章 231 摘要開始 ===

國際會計準則理事會發布之修正準則及解釋，包含國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，上述修正對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響，唯國際會計準則第8號與國際會計準則第12號的修正值得特別注意。

國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包含國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」、國際財務報導準則第17號「保險合約」、國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正、國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號－比較資訊」、國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」，上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

合併公司財務報告之重大會計政策彙總說明如下：
(一)遵循聲明：本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
(二)編製基礎：本合併財務報告係按歷史成本編製，除按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債(包括衍生工具)、按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
(三)合併基礎：合併公司將所有子公司納入合併財務報表編製之個體。子公司指受合併公司控制之個體（包括結構型個體），當合併公司暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，合併公司即控制該個體。
(四)外幣換算：合併公司內每一個體之財務報表所列之項目，均係以該個體營運所處主要經濟環境之貨幣（即功能性貨幣）衡量。本合併財務報表係以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。
(五)資產負債區分流動及非流動之分類標準：資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
預期將於正常營運週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者；
主要為交易目的而持有者；
預期於資產負債表日後十二個月內實現者；
現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限制者除外。合併公司將所有不符合上述條件之資產分類為非流動。
(六)約當現金：約當現金係指短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。原始到期日在三個月以內之定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。
(七)透過損益按公允價值衡量之金融資產：係指非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。合併公司對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
(八)透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：係指原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產；
該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。合併公司對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
(九)按攤銷後成本衡量之金融資產：係指同時符合下列條件者：
在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產；
該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。合併公司對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。
(十)應收票據、應收帳款及其他應收款：係指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之票據及帳款，其他應收款係不屬於應收票據及帳款之其他應收款項。屬未付息之短期應收票據、應收帳款及其他應收款，因折現之影響不大，合併公司係以原始發票金額衡量。
(十一)金融資產減損：合併公司於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，考慮所有合理且可佐證之資訊(包括前瞻性者)後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月的預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
(十二)金融資產之除列：合併公司於符合下列情況之一時，將除列金融資產：
收取來自金融資產現金流量之合約權利失效；
移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬；
移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。
(十三)出租人之租賃交易－營業租賃：營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。
(十四)存貨：存貨係合併公司所屬船舶期末油料盤存數及鋼材等，年底各輪船上之存油由各船舶自行盤點，並以電文報告合併公司為入帳依據，按先進先出法依期末當日匯率評價列計油料盤存價值。鋼材採永續盤存制，成本結轉按加權平均法計算。期末存貨採成本與淨變現價值孰低衡量，比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營運過程中之估計售價減除至完工尚需投入之估計成本及完成出售所需之估計成本後之餘額。
(十五)採用權益法之投資-關聯企業：關聯企業指所有合併公司對其有重大影響而無控制之個體，一般係直接或間接持有其20%以上表決權之股份。合併公司對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
(十六)不動產、廠房及設備：不動產、廠房及設備係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入合併公司，且該項目之成本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。
(十七)承租人之租賃交易－使用權資產/租賃負債：租賃資產於可供合併公司使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。
(十八)投資性不動產：投資性不動產以取得成本認列，後續衡量採成本模式。除土地外，按估計耐用年限以直線法提列折舊，耐用年限為15~55年。
(十九)無形資產：電脳軟體以取得成本認列，依直線法按估計耐用年限2~5年攤銷。商譽係因企業合併採收購法而產生。客戶關係因企業合併所取得按收購日之公允價值認列之客戶關係，為有耐用年限資產，依直線法按估計耐用年限2~19年攤銷。
(二十)非金融資產減損：合併公司於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。可回收金額係指一項資產之公允價值減處分成本與其使用價值，兩者較高者。除商譽外，當以前年度已認列資產減損之情況不存在或減少時，則迴轉減損損失，惟迴轉減損損失而增加之資產帳面金額，不超過該資產若未認列減損損失情況下減除折舊或攤銷後之帳面金額。
(二十一)借款：係指向銀行借入之長、短期款項及其他長、短期借款。合併公司於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。
(二十二)應付帳款：係指因購買原物料、商品或勞務所發生之債務。屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，合併公司係以原始發票金額衡量。
(二十三)透過損益按公允價值衡量之金融負債：係指發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債或原始認列時被指定為透過損益按公允價值衡量之金融負債。合併公司於金融負債符合下列條件之一時，於原始認列時將其指定為透過損益按公允價值衡量：
係混合(結合)合約；或
可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
係依書面之風險管理政策，以公允價值基礎管理並評估其績效之工具。
(二十四)應付普通公司債：本公司發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，列為應付公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。
(二十五)應付可轉換公司債(屬複合金融工具之可轉換公司債)：本公司發行之應付可轉換公司債，嵌有轉換權(即持有者可選擇轉換為本公司普通股之權利，且為固定金額轉換固定數量之股份)、賣回權及贖回權。於初始發行時將發行價格依發行條件區分為金融資產、金融負債或權益，其處理如下：
嵌有之賣回權與贖回權：於原始認列時以其公允價值之淨額帳列「透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債」；後續於資產負債表日，按當時之公允價值評價，差額認列「透過損益按公允價值衡量之金融資產(負債)利益或損失」。
公司債之主契約：於原始認列時按公允價值之淨額衡量，與贖回價值間之差額認列為應付公司債溢折價；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。
嵌有之轉換權(符合權益之定義)：於原始認列時，就發行金額扣除上述「透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債」及「應付公司債」後之剩餘價值帳列「資本公積－認股權」，後續不再重新衡量。
發行之任何直接歸屬之交易成本，按上述各項組成之原始帳面金額比例分配至各負債及權益之組成部分。
當持有者轉換時，帳列負債組成部分(包括「應付公司債」及「透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債」)按其分類之後續衡量方法處理，再以前述依負債組成部分之帳面價值加計「資本公積－認股權」之帳面價值作為換出普通股之發行成本。
(二十六)金融負債之除列：合併公司於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。
(二十七)金融資產及負債之互抵：當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。
(二十八)避險會計：合併公司於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係者，備有正式指定及書面文件，該書面文件包括對避險關係、企業之風險管理目標及避險執行策略，與合併公司對避險工具、被避險項目及被規避風險本質之辨認，及如何評估避險關係是否符合避險有效性規定。
(二十九)員工福利：短期員工福利係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。
(三十)所得稅：所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。
(三十一)股利分配：分派予本公司股東之股利於本公司股東會決議分派股利時於財務報表認列，分派現金股利認列為負債，分派股票股利則認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普通股。
(三十二)收入認列：勞務收入：合併公司提供船舶運輸之相關服務。提供勞務之交易結果能可靠估計時，依運程完工比例法認列收入。完工比例係以截至財務報導日止船舶航行已行駛天數占總航行天數之比例估計。當交易結果無法可靠估計時，於已認列成本很有可能回收之範圍內認列收入。客戶依照所協議之付款時間表支付合約價款，當合併公司已提供之服務超過客戶應付款時認列為合約資產，若客戶應付款超過合併公司已提供之服務時則認列為合約負債。
(三十三)政府補助：政府補助於可合理確信企業將遵循政府補助所附加之條件，且將可收到該項補助時，按公允價值認列。若政府補助之性質係補償本合併公司發生之費用，則在相關費用發生期間依有系統之基礎將政府補助認列為當期損益。
(三十四)企業合併：合併公司採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。合併公司以個別收購交易為基準，非控制權益之組成部分屬現時所有權權益且其持有者有權於清算發生時按比例份額享有企業淨資產者，選擇按收購日公允價值或按非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。
(三十五)營運部門：合併公司營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

=== 文章 231 摘要結束 ===
