=== 文章 239 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司及子公司於民國57年9月25日(西元1968年)奉准於中華民國設立，主要營運項目為國內外輪船之航運業、船務代理業、商港區船舶小修業及經營貨櫃集散站等業務。本公司於民國71年11月2日(西元1982年)經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司，並於民國76年7月6日(西元1987年)經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上市公司，同年9月21日在台灣證券交易所公開上市。

本合併財務報告已於民國112年11月13日(西元2023年)經董事會通過後發布。

合併公司於民國112年(西元2023年)採用國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計值之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」、國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革－支柱二規則範本」等準則及解釋，經評估後，上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

其中，國際會計準則第12號之修正「國際稅務變革-支柱二規則範本」提供一暫時性例外規定，企業既不得認列有關支柱二所得稅之遞延所得稅資產及負債亦不得揭露其相關資訊。

=== 文章 239 摘要結束 ===
