=== 文章 243 摘要開始 ===

十一、重大之期後事項
1. 和潤企業發行有擔保普通公司債於民國 112 年 (西元 2023 年) 10 月 18 日申報生效，發行總額計 $5,000,000。
2. 和潤電能於民國 112 年 (西元 2023 年) 11 月 2 日經董事會通過參與認購沐電能源股份有限公司現金增資案，預計增資金額上限為 $700,000，增資後對沐電能源股份有限公司持股比例上限為 35%。

十二、其他
(一) 資本管理
本集團之資本管理目標，係為保障集團能持續經營，並考量公司未來資金需求及長期資金規劃，維持最佳資本結構以降低資金成本，以支持企業營運及股東權益之極大化。另本集團之子公司和泰產險依「保險法」相關規範有訂定其資本管理政策，請詳十二(十三)說明。

(二) 金融工具
1. 金融工具種類
112年9月30日
金融資產
透過損益按公允價值衡量之金融資產
強制透過損益按公允價值衡量之金融資產
透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
選擇指定之權益工具投資
符合條件之債務工具投資
按攤銷後成本衡量之金融資產/放款及應收款
現金及約當現金
應收票據
應收帳款
長期應收票據及帳款
其他應收款
存出保證金
其他金融資產
避險之金融資產

111年12月31日

111年9月30日

$

$

$

=== 文章 243 摘要結束 ===
