=== 文章 244 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司及子公司合併現金流量表，民國一一一年及一一○年一月一日至九月三十日，金額均以新臺幣千元為單位。

項目包含營業活動之現金流量、投資活動之現金流量、融資活動之現金流量以及現金及現金等價物之變動。

營業活動之現金流量包括本期稅前淨利、折舊費用、攤銷費用、利息費用、利息收入、股利收入、股份基礎給付酬勞成本、採用權益法認列之關聯企業及合資損失(利益)之份額、處分不動產、廠房及設備利益、處分投資損失、買回應付公司債損失、金融資產及負債兌換損失(利益)、租約修改利益、遞延政府補助攤銷、收益費損項目合計、與營業相關之資產/負債變動數、應收票據及應收帳款、其他應收款、存貨、預付款項、其他流動資產、履行合約成本、合約負債、應付票據及帳款、其他應付款、其他流動負債、淨確定福利負債、其他非流動負債-其他，以及營運產生之現金流入、收取之利息、收取之股利、支付之利息、支付之所得稅。

投資活動之現金流量包括收購不動產、廠房及設備、收購金融資產、處分不動產、廠房及設備、處分金融資產、其他投資活動。

融資活動之現金流量包括借款、償還借款、發行股票、庫藏股、支付股利。

現金及現金等價物之變動包含期初現金及現金等價物、期末現金及現金等價物。

=== 文章 244 摘要結束 ===
