=== 文章 280 摘要開始 ===

本集團財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製，本合併財務報表應併同民國110年(西元2021年)度合併財務報表閱讀。

國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，經本集團評估後，對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

編製本合併財務報表係按歷史成本編製，但下列重要項目除外：
1. 按公允價值衡量之透 過損益按公允價值衡量之金融資產及負債 (包括衍生工具)。
2. 按公允價值衡量之透 過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
3. 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

本集團將所有子公司納入合併財務報表編製之個體，子公司指受本集團控制之個體，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報表，於喪失控制之日起終止合併。

本集團民國111年(西元2022年) 3月31日、民國110年(西元2021年) 12月31日 及 民國110年(西元2021年) 3月31日 非控制權益總額分別為$33,246,772、$31,338,136 及 $31,930,811，下 列 為 對本集團具重大性之非控制權益所屬子公司之資訊：

非控制權益子公司主要名稱：
1. 晶睿通訊股份有限公司(晶睿)
2. Delta Electronics (Thailand) Public Company limited (DET)

=== 文章 280 摘要結束 ===
