=== 文章 286 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註(續)

本公司及子公司已考量稅捐機關是否很有可能會接受所得稅申報書件中使用之不確定之稅務處理。若本公司及子公司作出稅捐機關很有可能會接受某一不確定之稅務處理之結論，本公司及子公司之課稅所得、課稅基礎、未使用課稅損失、未使用所得稅抵減或稅率，與其所得稅申報書件中已使用或預期使用之稅務處理一致。若稅捐機關並非很有可能會接受某一不確定之稅務處理之結論，本公司及子公司就每一不確定之稅務處理之最可能金額或期望值作估計，取決於本公司及子公司預期何種方法更能預測不確定性之結果。若事實及情況改變時，本公司及子公司將重評估該判斷或估計。

五、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源

本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源與民國一一一年度（西元2022年）合併財務報告相同，請參閱本公司及子公司民國一一一年度（西元2022年）之合併財務報告附註五。

六、 重要會計項目之說明

1. 現金及約當現金

    - 支票及活期存款
    - 定期存款
    - 附買回條件政府公債及票券

2. 透過損益按公允價值衡量之金融資產

    - 強制透過損益按公允價值衡量之金融資產

=== 文章 286 摘要結束 ===
