=== 文章 327 摘要開始 ===

## 長榮海運股份有限公司 112 年 3 月 31 日 財務報告摘要

**六、重要會計項目之說明**

**(一) 現金及約當現金** 
- 合併公司往來之金融機構信用品質良好，且合併公司與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。
- 合併公司未有將現金及約當現金提供質押之情 形。

**(二) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產**
- 合併公司選擇將屬策略性投資之上市及非上市櫃股票分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，該等投資於民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 3 月 31 日 之公允價值分別為 $1,589,433、$1,581,495 及 $2,264,720。
- 相關透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產公允價值資訊請詳附註十二、(三)。

**(三) 按攤銷後成本衡量之金融資產**
- 按攤銷後成本衡量之金融資產認列於損益之明細如下：利息收入
- 合併公司投資定期存單之交易對象為信用品質良好之金融機構，預期發生違約之可能性甚低。
- 相關按攤銷後成本衡量之金融資產信用風險資訊請詳附註十二、(二)。
- 上開受限制帳戶，主係因受限目的而開立之銀行帳戶。

**(四) 避險之金融資產**
- 本公司指定美元計價之受限制定期存款作為規避未來預期高度很有可能發生之美元應付設備款匯率波動之避險工具，並適用現金流量避險之會計處理。
- 避險工具因匯率風險所導致之變動金額屬有效避險部分，將遞延認列於其他權益項下之避險工具之損益，後續於被避險之預期購買設備交易發生並以避險工具支付美元設備款時，將其他權益項下之避險工具之損益重分類至不動產、廠房及設備原始成本。
- 本公司民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 3 月 31 日 未沖銷之現金流量避險交易並未有應認列於損益之避險無效部位。
- 上開受限制定期存款作為指定避險之工具，主係受限目的專款專用之帳戶。

**(五) 應收票據及帳款**
- 民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日、111 年 3 月 31 日 及 111 年 1 月 1 日 合併公司與客戶合約之應收帳款及票據(含關係人)餘額分別為 $21,963,385、$25,800,927、$50,959,356 及 $41,537,859。
- 合併公司並未有將應收票據或應收帳款提供作為質押擔保之情 形。
- 相關應收票據及應收帳款信用風險資訊請詳附註十二、(二)。

**(六) 存貨**
- 無

**(七) 其他流動資產**
- 代理船往來：合併公司與 Evergreen International S.A.、Italia Marittima S.p.A.及 Evergreen Marine (Singapore) Pte.Ltd.共組 Evergreen Line，合併公司與 Evergreen Line 及 Gaining Enterprise S.A.之 間，有關港口、碼頭、船務代理等收入及費用所產生代收代付性質之科目。
- 代理店往來：合併公司與國外代理行簽訂合約，以處理合併公司所屬輪船停靠國外港口時之進出港手續及貨物裝卸結關，並攬收進出口貨物、代收運費收入及代付港口費用所產生之代收代付性質之科目。
- 短期墊款：主係因應市場競爭，強化全球運輸網路，並提供客戶最佳化航運服務，自民國 106 年 3 月 31 日 Evergreen Line 與 Cosco Container Lines Co.,Ltd. 、 CMA CGM,Ltd.及 The Orient Overseas Container Line ,Ltd. 成立 OCEAN 聯盟 ，與此聯盟及其他航商間有關艙位結算之科目。

**(八) 採用權益法之投資**
- 長期股權投資帳面價值明細如下：
- 關聯企業
    - 合併公司重大關聯企業之基本資訊如下：
    - 合併公司重大關聯企業之彙總性財務資訊如下：
    - 合併公司個別不重大關聯企業之帳面金額及其經 營結果之份額彙總如下：
    - 上列採用權益法之投資，係依各關聯企業同期 間經會計師查核或核閱後之財務報告評價而得。
- 合併公司之關聯企業有公開市場報價者，其公允價 值如下：
- 長榮航空(股)公司於民國 112 年 1 月 1 日至 3 月 31 日 止，因可轉換公司債轉換為股本，本公司之持股比例截至民國 112 年 3 月 31 日止降為 14.48%。
- 子公司 EMA 於民國 111 年 11 月 4 日經董事會決議通過以 USD268,000 向 CCT 原始股東 EGH、Clove 及 Ally 取得其所分別持有之 9%、40%及 51%股權，而取得控制力，股權交易日為民國 112 年 1 月 1 日。
- 本公司考量長榮鋼鐵(股)公司主業獲利穩定及轉投資環保綠能相關產業前景看好，於民國 111 年 11 月 4 日經董事會決議通過，自集中交易市場以每股 $48.20 買入該公司 79,248 仟股，取得該公司 19%股權，交易價款計 $3,819,754。
- Balsam Investment(Netherlands) N.V.於民國 111 年 12 月 14 日經董事會決議通過現金減資案，減資退回股款計 EUR276,000，子公司 Peony 依其持股比例取得減資款計 $4,272,064(約 EUR135,240)。
- 本公司持有長榮儲運 40.36%股權，為該公司單一最大股東，因該公司主要經濟利益來源係仰賴 Evergreen Line，合併公司及其 他關係人於 Evergreen Line 之營運量比重約當，又其他關係人與本公司間無約定互相商議或集體制定決策之合約協議，但考量維持合併公司與其他關係人 之權益平衡，本公司與其他關係人間共同治理以維持相互間及其他股東之最大利益，該公司之董事席次除獨立董事外，本公司與其他關係人占有相同席次，顯示本公司無實際能力主導該公司攸關活動，故判斷對該公司不具控制，僅具重大影響。
- 本公司持有長榮航空 14.48%股權，為該公司單一最大股東，因其他前十大股東(包含其他關係人及非關係人)持股超過本公司，且股東間亦未有約定互相商議或集體制定決策之合約協議，彼此間獨立決策，顯示本公司並無實際能力主導攸關決策，故判斷對該公司未具控制力，僅具重大影響。
- 本公司持有台北港 27.85%股權，為該公司單一最大股東，因該公司其他二大集團股東(非關係人)與本公司同為航運業，其持股超過本公司，且股東間亦未有約定互相商議或集體制定決策之合約協議，彼此間獨立決策，顯示本公司並無實際能力主導攸關決策，故判斷對該公司未具控制力，僅具重大影響。
- 本公司持有長榮鋼鐵 19.00%股權，為該公司單一最大股東，因其他前十大股東(包含其他關係人及非關係人)持股超過本公司，且股東間亦未有約定互相商議或集體制定決策之合約協議，彼此間獨立決策，顯示本公司並無實際能力主導攸關決策，故判斷對該公司未具控制力，僅具重大影響。

**(九) 不動產、廠房及設備**
- 以不動產、廠房及設備提供擔保之資訊，請詳附註八之說明。

**(十) 租賃交易－承租人/避險之金融負債**
- 合併公司租賃之標的資產包括土地、房屋及建築、裝卸設備、運輸設備、船舶設備及公務車等，租賃合約之期間通常介於 1 到 90 年。
- 合併公司承租不超過 12 個月之標的為房屋及建築與船舶設備及承租屬低價值之標的為辦公設備與其他設備。
- 合併公司於民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日 使用權資產增添之金額分別為 $2,220,211 及 $8,924,245。
- 合併公司於民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日 使用權資產處分之帳面金額分別為 $0 及 $342。
- 合併公司於民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日 租賃現金流出總額分別為 $4,501,804 及 $4,552,443。
- 合併公司截至民國 112 年 3 月 31 日止已簽訂依公允價值判斷非屬租賃組成之服務合約項目，未來承諾須給付之金額為 $37,630,181。
- 合併公司採用「新型冠狀病毒肺炎相關之租金減讓」之實務權宜作法，於民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日將租金減讓所產生之租賃給付變動之損益認列於租金費用之減項為 $287。
- 本公司指定美元計價之租賃合約之租賃負債作為規避未來預期高度很有可能發生之美元貨運收入匯率波動之避險工具，並適用現金流量避險之會計處理。
- 合併公司於民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 3 月 31 日 之租賃負債(扣除指定為避險之租賃負債)金額如下：

**(十一) 租賃交易－出租人**
- 合併公司於民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日 基於營運租賃合約分別認列 $156,942 及 $206,084 之租金收入，內中無屬變動租賃給付。

**(十二) 投資性不動產淨額**
- 以投資性不動產提供擔保之資訊，請詳附註八之說明。

**(十三) 其他非流動資產**
- 上列預付設備款及預付房地款於民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之變動情 形如下：
- 預付設備款資本化金額及利率區間：

**(十四) 其他流動負債**
- 無

**(十五) 應付公司債**
- 本公司於民國 106 年 4 月 25 日發行國內第十三次記名有擔保普通公司債，發行總額 $8,000,000，依保證機構不同分為甲、乙、丙、丁、戊、己、庚七券，甲券發行金額 $2,000,000，乙、丙、丁、戊、己及庚券各發行金額 $1,000,000，依面額發行，主要發行條款如下：
    - 發行期間：5 年，自民國 106 年 4 月 25 日至民國 111 年 4 月 25 日到期。
    - 票面利率：固定年利率 1.05%。
    - 付息及償還方式：
        - 本第十三次公司債各券均自發行日起，每屆滿一年之日依票面利率單利計、付息乙次。各券均為自發行日起屆滿第四年及第五年各還本一半。
    - 擔保情 形：
        - 本第十三次公司債為有擔保債券，甲券委由華南商業銀行股份有限公司保證，乙券委由第一商業銀行股份有限公司保證，丙券委由兆豐國際商業銀行股份有限公司保證，丁券委由台灣土地銀行股份有限公司保證，戊券委由彰化商業銀行股份有限公司保證，己券委由合作金庫商業銀行股份有限公司保證，庚券委由永豐商業銀行股份有限公司保證。
- 本公司於民國 107 年 6 月 27 日發行國內第十四次記名有擔保普通公司債，發行總額 $2,000,000，票面金額為 $1,000，並依據財團法人中華民國櫃檯買賣中心民國 107 年 6 月 7 日證櫃債字第 1070014617 號函，取得綠色債券資格認可，主要發行條款如下：
    - 發行期間：5 年，自民國 107 年 6 月 27 日至民國 112 年 6 月 27 日到期。
    - 票面利率：固定年利率 0.86%。
    - 付息及償還方式：
        - 本第十四次公司債自發行日起，每屆滿一年之日依票面利率單利計、付息乙次。本第十四次公司債自發行日起屆滿五年一次還本。
    - 擔保情 形：
        - 本第十四次公司債為有擔保債券，委由第一商業銀行股份有限公司保證。
- 本公司於民國 110 年 5 月 18 日發行國內第四次無擔保可轉換公司債，發行總額 $5,000,000，依面額之 101%發行，主要發行條款如下：
    - 發行期間：5 年，自民國 110 年 5 月 18 日至民國 115 年 5 月 18 日到期。
    - 票面利率：固定年利率 0%。
    - 償還方式：
        - 除本公司已提前贖回、買回並註銷或第四次可轉換債持有人行使轉換權或賣回權外，本第四次可轉換債於到期日，將由本公司按本第四次可轉換債面額加計年利率 0.0% 之收益率，將本第四次可轉換債贖回。
    - 轉換期間：
        - 除本第四次可轉換債已被提前贖回或買回，或法令規定及受託契約另行約定之停止過戶期間外，於本第四次可轉換債發行滿三個月之翌日止，第四次可轉換債持有人得向本公司請求將本第四次可轉換債轉換為本公司新發行之普通股股份。
    - 轉換價格：
        - 本第四次可轉換債之轉換價格為參考價格之 111.76%，即新台幣 95 元。參考價格係取本公司所訂定之基準日前一個營業日普通股於台灣證券交易所當日收盤價新台幣 85 元。
        - 本公司因配發普通股現金股利，依本第四次可轉換公司債發行及轉換辦法第 11 條規定，轉換價格應依公式予以調整，故自民國 111 年 7 月 5 日起，本第四次可轉換公司債轉換價格由新台幣 93.67 元調整為新台幣 81.96 元。
        - 本公司因辦理現金減資退還股款，依本第四次可轉換公司債發行及轉換辦法第 11 條規定，轉換價格應依公式予以調整，故自民國 111 年 7 月 18 日起，本第四次可轉換公司債轉換價格由新台幣 81.96 元調整為新台幣 189.90 元。
    - 賣回權：
        - 除下列情事發生，債券持有人不得要求本公司於到期日前將其持有之本第四次可轉換債全部或部分贖回：
            - 除本第四次可轉換債已被提前贖回、買回並註銷或轉換外，第四次可轉換債持有人得於本第四次可轉換債發行屆滿三年當日，要求本公司依本第四次可轉換債面額加計年利率 0.0% 之利息補償金(以下簡稱「提前贖回金額」)，將本第四次轉換債全部或部分贖回。
    - 贖回權：
        - 本公司於下列情況，得提前贖回本第四次可轉換債：
            - 在發行屆滿三個月之翌日起至發行期間屆滿前四十日止，如本公司普通股在台灣之收盤價格連續三十個營業日達當時轉換價格之 30%以上時，本公司得依提前贖回金額將本第四次可轉換債全部贖回。
            - 在發行屆滿三個月之翌日起至發行期間屆滿前四十日止，如本第四次可轉換債流通在外餘額低於原發行總額之 10%時，本公司得依提前贖回金額將本第四次可轉換債全部贖回。

**(十六) 長期借款**
- 上述長期借款係以新台幣及美金借入，擔保借款所提供之擔保品名稱及帳面價值，請詳附註八。

**(十七) 其他非流動負債**
- 無

**(十八) 退休金**
- 本公司、國內子公司台灣碼頭及長榮保全依據「勞動基準法」之規定，訂有確定福利之退休辦法，適用於民國 94 年 7 月 1 日實施「勞工退休金條例」前所有正式員工之服務年資，以及於實施「勞工退休金條例」後選擇繼續適用勞動基準法員工之後續服務年資。
- 海外子公司 EMA 及 EGH、孫公司 GMS 及 EMU 適用合併公司針對海運之本國籍員工採確定給付之退休辦法，退休金之支付係根據服務年資及退休前 6 個月之平均薪資計算，15 年以內(含)的服務年資每滿一年給予兩個基數，超過 15 年之服務年資每滿一年給予一個基數，惟累積最高以 45 個基數為限。
- 民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，合併公司依上述退休金辦法認列之退休金成本及費用分別為 $80,809 及 $69,119
- 本公司、國內子公司台灣碼頭及長榮保全於民國 113 年度預計支付予退休計畫之提撥金為 $344,983。
- 自民國 94 年 7 月 1 日起，本公司、國內子公司台灣碼頭及長榮保全依據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。
- 合併公司之大陸子公司係按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金。
- 合併公司之部分海外子公司係依各子公司當地法令及退休金辦法規定每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥退休金，除按月提撥外，無進一步義務。
- 民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，合併公司依確定提撥計畫認列之退休金成本及費用分別為 $108,301 及 $87,598。

**(十九) 股本**
- 民國 112 年 3 月 31 日，本公司額定資本額為 $70,000,000，實收資本額為 $21,164,201，為普通股 2,116,420 仟股，每股面額新台幣 10 元。
- 本公司已發行股份之股款均已收訖。
- 本公司為調整資本結構，於民國 111 年 5 月 30 日經股東會決議通過辦理現金減資退還股東股款案，並奉臺灣證券交易所股份有限公司民國 111 年 7 月 1 日 臺證上一字第 1111802818 號函核准申報生效在案。
- 本公司於民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，因國內可轉換公司債面額計 $18,800 仟元轉換為普通股股本 $ 2,007(201 仟股)，每股面額新台幣 10 元，產生資本公積-轉換公司債溢價 $17,114，並於民國 111 年 4 月 19 日辦理變更登記完竣。
- 本公司於民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，因國內可轉換公司債面額計 $100 仟元轉換為普通股股本 $11(1 仟股)，每股面額新台幣 10 元，產生資本公積-轉換公司債溢價 $91，並於民國 111 年 8 月 4 日辦理變更登記完竣。
- 本公司採用權益法之投資之關聯企業-長榮國際儲運(股)公司及其子公司，於民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 3 月 31 日 持有本公司之股票分別為 10,302 仟股、10,284 仟股 及 25,504 仟股。
- 本公司採用權益法之投資之關聯企業-長榮航空(股)公司及其子公司，於民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 及 111 年 3 月 31 日 持有本公司之股票分別為 223 仟股、223 仟股 及 557 仟股。
- 本公司採用權益法之投資之關聯企業-長榮鋼鐵(股)公司及其子公司，於民國 112 年 3 月 31 日 及 111 年 12 月 31 日 持有本公司之股票均為 18,190 仟股。

**(二十) 資本公積**
- 依公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，可按股東原有股份之比例發給新股或現金。
- 公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。

**(二十一) 保留盈餘**
- 依本公司章程規定，年終結算如有盈餘，除提付應納稅款外，應先彌補以往年度虧損，次就其餘額提出 10%為法定盈餘公積，並依規定提列或迴轉特別盈餘公積，加計前期累積未分配盈餘後，由董事會擬定盈餘分配案，提請股東會通過後分配之。
- 本公司股利政策如下：為因應未來營運擴展計劃，股東紅利採現金股利及股票股利互相配合方式發放，其中現金股利佔股利總額之比例不低於 10%。
- 法定盈餘公積：除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額 25%之部分為限。
- 本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度資產負債表日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。
- 本公司於民國 111 年 5 月 30 日經股東會決議民國 110 年度盈餘分配案如下：
    - 提列法定盈餘公積
    - 提列特別盈餘公積
    - 分配股東現金股利
- 本公司於民國 112 年 3 月 14 日經董事會提議民國 111 年度盈餘分配案如下：
    - 提列法定盈餘公積
    - 迴轉特別盈餘公積
    - 分配股東現金股利
    - 上述民國 111 年盈餘分配案，截至本財務報告提出日，尚未經股東會決議。

**(二十二) 其他權益項目**
- 無

**(二十三) 營業收入**
- 合併公司之收入源於提供隨時間逐步移轉(船東、代理行及櫃場碼頭)及於某一時點移轉(其他)之勞務，收入可細分為下列主要事業群。
- 合約資產及合約負債
    - 合併公司認列客戶合約收入相關之合約資產及合約負債如下：

**(二十四) 其他收益及費損淨額**
- 無

**(二十五) 利息收入**
- 無

**(二十六) 其他收入**
- 無

**(二十七) 其他利益及損失**
- 無

**(二十八) 財務成本**
- 無

**(二十九) 費用性質之額外資訊**
- 無

**(三十) 員工福利費用**
- 依本公司章程規定，本公司依當年度獲利狀況扣除累積虧損後，如尚有餘額，應提撥員工酬勞不低於 0.5%，董事酬勞不 高於 2%。
- 本公司民國 112 年 1 月 1 日至 3 月 31 日係依該期之獲利狀況，依公司章程規定分別估列員工酬勞及董事酬勞，估列金額分別為 $72,986 及 $2,375，前述金額帳列薪資費用。
- 本公司民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日係依該期之獲利狀況，依公司章程規定分別估列員工酬勞及董事酬勞，估列金額分別為 $557,035 及 $ 2,375，前述金額帳列薪資費用。
- 本公司民國 112 年 3 月 14 日經董事會決議之員工酬勞及董事酬勞之金額分別為 $1,918,479 及 $9,500 與民國 111 年度財務報告認列之金額一致。

**(三十一) 所得稅**
- 所得稅費用
    - 所得稅費用組成部分：
    - 與其他綜合損益相關之所得稅金額：
    - 直接借記或貸記權益之所得稅金額：
- 本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國 108 年度。

**(三十二) 每股盈餘**
- 無

**(三十三) 與非控制權益之交易**
- 民國 112 年及 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日發放現金股利予非控制權益之金額分別為 $284,326 及 $5,566,864。

**(三十四) 企業合併**
- 子公司 EMA 為擴展船隊營運至美洲航線，考量 CCT 為美洲地區重要之轉運樞紐中心，於民國 111 年 11 月 4 日經董事會決議通過以 USD268,000(約 $8,199,460)向 CCT 原始股東 EGH、Clove 及 Ally 取得其所分別持有之 9%、40%及 51%股權，而取得控制力，股權交易日為民國 112 年 1 月 1 日。
- 子公司 EMA 於民國 111 年 12 月 15 經董事會決議通過以 USD76.38(約 $2,341)分別向其他關係人 Evergreen Marine (Singapore) Pte.Ltd.及非關係人購 入其分別持有 EIM 51% 及 19%股權，而取得控制力，股權交易日為民國 111 年 12 月 26 日。
- 考量長榮保全長年營運獲利穩定且跨足多角化經營，為使長榮保全持續優化高雄第七貨櫃中心安全服務、公司大樓監視工程建置及推動安全認證優質企業制度認證，本公司於民國 111 年 3 月 15 日經董事會決議通過以 $192,038 向關聯企業長榮航空(股)公司購 入其所持有長榮保全 31%股權，另本公司原已持有長榮保全之 31.25%股權，此次併購後，本公司共持有長榮保全 62.25%，並取得對長榮保全之控制，股權交易日為民國 111 年 4 月 1 日。
- 子公司 EMA 於民國 110 年 11 月 5 日經董事會決議通過以 USD15,534(約 $429,597)向其他關係人 Evergreen International S.A.購 入其所持有 EGJ 100%股權，而取得控制力，股權交易日為民國 111 年 1 月 1 日。
- 上述 CCT 收購案所支付之對價，其相關收購價格分攤將於一年內完成。
- 上述 EIM、長榮保全及 EGJ 收購案所支付之對價、所取得之資產和承擔之負債在收購日之公允價值之資訊如下：
- 若假設 EIM 自民國 111 年 1 月 1 日即已納入合併，則合併公司民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之營業收入及稅前淨利將分別增加 $4,540 及 $17,065。
- 若假設長榮保全自民國 111 年 1 月 1 日即已納入合併，則合併公司民國 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之營業收入及稅前淨利將分別增加 $183,339 及 $11,876。

**(三十五) 現金流量補充資訊**
- 僅有部分現金收支之投資活動：
    - 不動產、廠房及設備
    - 預付設備款(帳列其他非流動資產)
    - 無形資產
    - 收取之股利
    - 本期合併子公司其資產、負債帳列價值如下：
        - CCT
        - EIM
        - 長榮保全
        - EGJ
- 僅有部分現金收支之籌資活動：
    - 非控制權益變動：
- 來自籌資活動之負債之變動
    - 應付公司債
    - 短期借款
    - 租賃負債及避險(包含一年或一營業週期內到期)
    - 長期借款(包含一年或一營業週期內到期)
    - 存入保證金
    - 之金融負債(包含一年或一營業週期內到期)

**七、關係人交易**
- 關聯人名稱及關係

=== 文章 327 摘要結束 ===
