=== 文章 329 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註，時間為民國一一二年一月一日至九月三十日及一一一年一月一日至九月三十日(西元2013年1月1日至9月30日及西元2012年1月1日至9月30日)。
主要業務為專業晶圓製造整合服務，公司股票自民國七十四年七月(西元1985年7月)起在臺灣證券交易所上市。民國八十九年九月十九日(西元2000年9月19日)起，部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。
公司註冊地及主要營運據點位於新竹科學園區力行二路三號。
合併財務報告業經董事會於民國一一二年十月二十五日(西元2013年10月25日)決議通過發布。
公司已採用金融監督管理委員會認可且自民國一一二年一月一日(西元2013年1月1日)以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋公告，對公司並無重大影響。
國際會計準則理事會發布且經金管會認可但尚未適用之新發布/修正/修訂準則及解釋，其生效日為民國一一三年一月一日(西元2014年1月1日)。
國際會計準則第 1 號「財務報表之表達」之修正包含「負債分類為流動或非流動」和「合約中之非流動負債」。
國際財務報導準則第 16 號「租賃」之修正－售後租回中之租賃負債，其生效日為民國一一三年一月一日(西元2014年1月1日)。
國際會計準則第 7 號及國際財務報導準則第 7 號之修正－供應商融資安排，其生效日為民國一一三年一月一日(西元2014年1月1日)。

=== 文章 329 摘要結束 ===
