=== 文章 330 摘要開始 ===

統一企業股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 第一季，經核閱，未依審計準則查核。

統一企業股份有限公司（以下簡稱「本公司」）於民國 56 年 (西元 1967 年) 8 月創立，主要經營項目為各類飲料、食品、飼料、麵粉等之製造、加工及買賣業務。本公司及子公司（以下統稱「本集團」）合併財務報表中，子公司主要經營項目詳見附註四（三）合併基礎之說明。

本公司股票自民國 76 年 (西元 1987 年) 12 月起在台灣證券交易所上市買賣。

本合併財務報表於民國 112 年 (西元 2023 年) 5 月 11 日經董事會通過後發布。

本集團已採用金融監督管理委員會（以下簡稱「金管會」）認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則，包括：

- 國際會計準則第 1 號之修正「會計政策之揭露」
- 國際會計準則第 8 號之修正「會計估計之定義」
- 國際會計準則第 12 號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」

上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

本集團尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則。

=== 文章 330 摘要結束 ===
