=== 文章 334 摘要開始 ===

和泰汽車股份有限公司及子公司民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）第一季合併財務報表附註說明，主要內容包括：公司沿革、財務報告之日期及程序、新發布及修訂準則及解釋之適用、重大會計政策之彙總說明。

公司沿革說明和泰汽車股份有限公司（以下簡稱「本公司」）及子公司（以下統稱「本集團」）主要經營業務包括各種車輛及其零件之進口、買賣及銷售、維修服務、各種車輛之分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務等。

財務報告之日期及程序說明本合併財務報告已於民國 111 年 5 月 11 日提報董事會後發布。

新發布及修訂準則及解釋之適用部分說明，本集團已採用金管會認可之民國 111 年適用的國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。本集團尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則，且尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，經評估對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

重大會計政策之彙總說明包含遵從聲明和編製基礎。遵從聲明說明本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則、保險業財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。編製基礎說明，除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本編製：按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）、按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債、按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產。編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告（以下簡稱 IFRSs）之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

合併基礎說明包含合併財務報告編製原則，說明本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。子公司指受本集團控制之個體，當本集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，本集團即控制該個體。子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。集團內公司間之交易、餘額及未實現損益業已銷除。子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。損益及其他綜合損益各組成部分歸屬於母公司業主及非控制權益；綜合損益之各項目分別歸屬於母公司業主及非控制權益。


=== 文章 334 摘要結束 ===
