=== 文章 342 摘要開始 ===

台灣水泥股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國112年 (西元2023年) 及 111年 (西元2022年) 1月1日至9月30日。

一、 公司沿革：台灣水泥股份有限公司成立於民國35年 (西元1946年)，主要業務為各類水泥及水泥製品之生產及運銷。

二、 通過財務報告之日期及程序：合併財務報告於民國112年11月10日經董事會通過。

三、 新發布及修訂準則及解釋之適用：
* 金管會認可並發布生效之IFRSs修正將不致造成合併公司會計政策之重大變動。
* 113年 (西元2024年) 適用的IFRSs包含：
    * IFRS 16之修正「售後租回中之租賃負債」
    * IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」
    * IAS 1之修正「具合約條款之非流動負債」
    * IAS 7及IFRS 7之修正「供應商融資安排」
* IASB已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs包含：
    * IFRS 10及IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
    * IFRS 17「保險合約」
    * IFRS 17之修正
    * IFRS 17之修正「初次適用IFRS 17及IFRS 9－比較資訊」
    * IAS 21之修正「缺乏可兌換性」
* 合併公司持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

四、 重大會計政策之彙總說明：
* 本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報表」編製。
* 本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有IFRSs揭露資訊。
* 除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債（資產）外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。

=== 文章 342 摘要結束 ===
