=== 文章 343 摘要開始 ===

鴻海精密工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國112年 (西元2023年) 及111年 (西元2022年) 第三季，單位：新台幣仟元。

**公司沿革**

鴻海精密工業股份有限公司（以下簡稱「本公司」）於中華民國設立，本公司及子公司（以下統稱「本集團」）主要營業項目為資訊產業、通訊產業、自動化設備產業、精密機械產業、汽車產業、消費性電子產業有關之各種連接器、機殼、散熱器、有線/無線通訊產品、光學產品、電源供應模組、應用模組組裝產品以及網路線纜裝配等產品之製造、銷售及服務。

**通過財務報告之日期及程序**

本合併財務報告已於民國112年11月14日提報董事會後發布。

**新發布及修訂準則及解釋之適用**

本集團已採用金管會認可並發布生效之民國112年 (西元2023年) 適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，並經評估後，認為對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則，本集團經評估後，認為對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則，本集團經評估後，認為對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

**重大會計政策之彙總說明**

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告揭露資訊。

**編製基礎**

本合併財務報告係按歷史成本編製，除下列重要項目外：

* 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）。
* 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
* 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

編製符合IFRSs之財務報告需要使用一些重要會計估計值，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

=== 文章 343 摘要結束 ===
