=== 文章 346 摘要開始 ===

本集團收購子公司時，以取得控制權益之公允價值衡量；非控制權益占被收購者可辨認淨資產之比例衡量；非控制權益之所有其他組成部分則按收購日公允價值衡量。

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

本集團於編製合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計值及假設。

本集團依據交易型態及其經濟實質判定對客戶承諾之性質究係由其本身提供特定商品或勞務之履約義務(即本集團為主理人)，或係為另一方安排提供該等商品或勞務之履約義務(即本集團為代理人)。

本集團之金融資產及負債，經判斷當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。

商譽減損之評估過程依賴本集團之主觀判斷，包含辨認現金產生單位及分攤資產負債和商譽至相關現金產生單位，及決定相關現金產生單位之可回收金額。民國112年(西元2023年)9月30日，本集團認列減損損失後之商譽為$21,325,454。

當有減損跡象顯示某項採用權益法投資及其包含之商譽可能已經減損致帳面金額無法被回收，本集團隨即評估該項投資之減損。民國112年(西元2023年)9月30日，本集團認列減損損失後之採用權益法投資中包含之商譽餘額為$12,483,507。

由於存貨須以成本與淨變現價值孰低者計價，故本集團必須運用判斷及估計決定資產負債表日存貨之淨變現價值。民國112年(西元2023年)9月30日，本集團存貨之帳面金額為$772,292,910。

本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。

=== 文章 346 摘要結束 ===
