=== 文章 354 摘要開始 ===

台灣積體電路製造股份有限公司及子公司
合併財務報告附註
民國 112 年 (2023 年) 及 111 年 (2022 年) 1 月 1 日 至 3 月 31 日
（僅經核閱，未依審計準則查核）
（除另予註明者外，金額為新台幣仟元）

一、 公司沿革
台灣積體電路製造股份有限公司（以下簡稱台積公司）設立於民國 76 年 (1987 年) 2 月 21 日。主要從事於有關積體電路及其他半導體裝置之製造、銷售、封裝測試與電腦輔助設計及光罩製造等代工業務。台積公司股票自民國 83 年 (1994 年) 9 月 5 日起於台灣證券交易所上市。民國 86 年 (1997 年) 10 月 8 日起，台積公司部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。台積公司註冊地及業務主要營運據點為新竹科學園區力行 6 路 8 號。台積公司之子公司之主要營運活動，請參閱附註四之說明。
二、 通過財務報告之日期及程序
本合併財務報告業已於民國 112 年 (2023 年) 5 月 9 日經本公司董事會核准並通過發布。
三、 新發布及修訂準則及解釋之適用
本公司持續評估新發布、修正、修訂準則及解釋之適用期間對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。
四、 重大會計政策之彙總說明
本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報告」編製。本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有經金管會認可並發布生效 IFRSs 揭露資訊。
(一) 遵循聲明
(二) 合併基礎及原則
1. 合併報告編製原則
2. 列入合併財務報告之子公司
  - 台積公司
  - TSMC North America
  - TSMC Europe B.V.（TSMC Europe）
  - TSMC Japan Limited（TSMC Japan）
  - TSMC Design Technology Japan, Inc.（TSMC JDC）
  - TSMC Japan 3DIC R&D Center, Inc.（TSMC 3DIC）
  - TSMC Korea Limited（TSMC Korea）
  - TSMC Partners, Ltd.（TSMC Partners）


=== 文章 354 摘要結束 ===
