=== 文章 359 摘要開始 ===

**新發布/修正/修訂準則及解釋**

* 國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」
* 國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」

**生效日：**

* 民國113年1月1日（西元2024年1月1日）

**影響**

* 本集團評估上述準則及解釋對財務狀況與財務績效並無重大影響。

**重大會計政策**

* 遵循聲明：依照證券發行人財務報告編製準則及國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
* 編製基礎：除下列重要項目外，按歷史成本編製。
    * 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）
    * 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
    * 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債
* 合併基礎：將所有子公司納入合併財務報告編製之個體。
    * 子公司自本集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。
    * 子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團所採用之政策一致。
* 子公司彙總性財務資訊：
    * 資產負債表
    * 綜合損益表
    * 現金流量表
* 外幣換算：以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣列報。
    * 外幣交易採用交易日或衡量日之即期匯率換算為功能性貨幣，除符合現金流量避險而遞延於其他綜合損益者外，換算此等交易產生之換算差額認列為當期損益。
    * 外幣貨幣性資產及負債餘額，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之換算差額認列為當期損益。
    * 外幣非貨幣性資產及負債餘額，屬透過損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列為當期損益；屬透過其他綜合損益按公允價值衡量者，按資產負債表日之即期匯率評價調整，因調整而產生之兌換差額認列於其他綜合損益項目；屬非按公允價值衡量者，則按初始交易日之歷史匯率衡量。
* 資產負債區分流動及非流動之分類標準：
    * 資產符合下列條件之一者，分類為流動資產：
        * 預期將於正常營業週期中實現該資產，或意圖將其出售或消耗者。
        * 主要為交易目的而持有者。
        * 預期於資產負債表日後十二個月內實現者。
        * 現金或約當現金，但於資產負債表日後至少十二個月交換或用以清償負債受到限制者除外。
    * 負債符合下列條件之一者，分類為流動負債：
        * 預期將於正常營業週期中清償者。
        * 主要為交易目的而持有者。
        * 預期於資產負債表日後十二個月內到期清償者。
        * 不能無條件將清償期限遞延至資產負債表日後至少十二個月者。負債之條款，可能依交易對方之選擇，以發行權益工具而導致清償者，不影響其分類。
* 約當現金：短期並具高度流動性之投資，該投資可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。定期存款符合前述定義且其持有目的係為滿足營運上之短期現金承諾者，分類為約當現金。
* 透過損益按公允價值衡量之金融資產：
    * 非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
    * 本集團對於符合慣例交易之透過損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
    * 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
* 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：
    * 原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益；或同時符合下列條件之債務工具投資：
        * 在以收取合約現金流量及出售為目的之經營模式下持有該金融資產。
        * 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
    * 本集團對於符合交易慣例之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產係採用交易日會計。
    * 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續按公允價值衡量：
        * 屬權益工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失後續不得重分類至損益，轉列至保留盈餘項下。當收取股利之權利確立，與股利有關之經濟效益很有可能流入，及股利金額能可靠衡量時，本集團於損益認列股利收入。
        * 屬債務工具之公允價值變動認列於其他綜合損益，於除列前之減損損失、利息收入及外幣兌換損益認列於損益，於除列時，先前認列於其他綜合損益之累積利益或損失將自權益重分類至損益。
* 按攤銷後成本衡量之金融資產：
    * 同時符合下列條件者：
        * 在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產。
        * 該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
    * 本集團對於符合交易慣例之按攤銷後成本衡量之金融資產係採用交易日會計。
    * 本集團於原始認列時按其公允價值加計交易成本衡量，後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息收入，及認列減損損失，並於除列時，將其利益或損失認列於損益。
* 應收帳款及票據：
    * 依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
    * 屬未付息之短期應收帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。
    * 本集團預期讓售之應收帳款的經營模式係以收取合約現金流量及出售為目的，後續按公允價值衡量，變動認列為其他綜合損益。
* 金融資產減損：
    * 本集團於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊（包括前瞻性者）後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款或合約資產，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。
* 金融資產之除列：
    * 本集團於符合下列情況之一時，將除列金融資產：
        * 收取來自金融資產現金流量之合約權利失效。
        * 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，且業已移轉金融資產所有權之幾乎所有風險及報酬。
        * 移轉收取金融資產現金流量之合約權利，惟未保留對金融資產之控制。
* 出租人之租賃交易-應收租賃款/營業租賃：
    * 依據租賃契約之條件，當租賃所有權之幾乎所有風險與報酬由承租人承擔時，分類為融資租賃。
        * 於租賃開始時，按租賃投資淨額（包含原始直接成本）認列為「應收租賃款」，應收租賃款總額與現值間之差額認列為「融資租賃之未賺得融資收益」。
        * 後續採有系統及合理之基礎將融資收益分攤於租賃期間，以反映出租人持有租賃投資淨額之固定報酬率。
        * 與期間相關之租賃給付（不包括服務成本）沖減租賃投資總額，以減少本金及未賺得融資收益。
    * 營業租賃之租賃收益扣除給予承租人之任何誘因，於租賃期間內按直線法攤銷認列為當期損益。
* 存貨：
    * 按成本與淨變現價值孰低者衡量，成本依加權平均法決定。製成品及在製品之成本包括原料、直接人工、其他直接成本及生產相關之製造費用（按正常產能分攤），惟不包括借款成本。比較成本與淨變現價值孰低時，採逐項比較法，淨變現價值係指在正常營業過程中之估計售價減除至完工尚須投入之估計成本及完成出售所需之估計成本之餘額。
* 採用權益法之投資/關聯企業：
    * 關聯企業指所有本集團對其有重大影響而無控制之個體，一般係指直接或間接持有其20%以上表決權之股份。本集團對關聯企業之投資採用權益法處理，取得時依成本認列。
    * 本集團對關聯企業取得後之損益份額認列為當期損益，對其取得後之其他綜合損益份額則認列為其他綜合損益。如本集團對任一關聯企業之損失份額等於或超過其在該關聯企業之權益（包括任何其他無擔保之應收款），本集團不認列進一步之損失，除非本集團對該關聯企業發生法定義務、推定義務或已代其支付款項。
    * 當關聯企業發生非損益及其他綜合損益之權益變動且不影響對關聯企業之持股比例時，本集團將所有權益變動按持股比例認列為「資本公積」。
    * 本集團與關聯企業間交易所產生之未實現損益業已依其對關聯企業之權益比例銷除；除非證據顯示該交易所轉讓之資產已減損，否則未實現損失亦予以銷除。關聯企業之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。
    * 關聯企業增發新股時，若本集團未按比例認購或取得，致使投資比例發生變動但仍對其有重大影響，該股權淨值變動之增減數係調整「資本公積」及「採用權益法之投資」。若致使投資比例下降者，除上述調整外，與該所有權權益之減少有關而先前已認列於其他綜合損益之利益或損失，且該利益或損失於處分相關資產或負債時須被重分類至損益者，則依減少比例重分類至損益。
    * 當集團喪失對關聯企業之重大影響，對原關聯企業之剩餘投資係按公允價值重新衡量，公允價值與帳面金額之差額認列為當期損益。
    * 當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，對於先前認列於其他綜合損益與該關聯企業有關之所有金額，其會計處理與本集團若直接處分相關資產或負債之基礎相同，亦即如先前認列為其他綜合損益之利益或損失，於處分相關資產或負債時將被重分類為損益，則當喪失對關聯企業之重大影響時，將該利益或損失自權益重分類為損益，或依IFRSs之規定直接轉入保留盈餘。如仍對該關聯企業有重大影響，僅按比例將先前在其他綜合損益中認列之金額依上述方式轉出。
    * 當集團處分關聯企業時，如喪失對該關聯企業之重大影響，將與該關聯企業有關之資本公積轉列損益；如仍對該關聯企業有重大影響，則按處分比例轉列損益。
* 不動產、廠房及設備：
    * 係以取得成本為入帳基礎，並將購建期間之有關利息資本化。
    * 後續成本只有在與該項目有關之未來經濟效益很有可能流入本集團，且該項目之成本本能可靠衡量時，才包括在資產之帳面金額或認列為一項單獨資產。被重置部分之帳面金額應除列。所有其他維修費用於發生時認列為當期損益。
    * 不動產、廠房及設備之後續衡量採成本模式，除土地不提折舊外，其他按估計耐用年限以直線法計提折舊。不動產、廠房及設備各項組成若屬重大，則單獨提列折舊。
* 承租人之租賃交易－使用權資產/租賃負債：
    * 租賃資產於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。當租賃合約係屬短期租賃或低價值標的資產之租賃時，將租賃給付採直線法於租賃期間認列為費用。
    * 租賃負債於租賃開始日將尚未支付之租賃給付按本集團增額借款利率折現後之現值認列，租賃給付包括：
        * 固定給付，減除可收取之任何租賃誘因；
        * 取決於某項指數或費率之變動租賃給付；
        * 殘值保證下本集團預期支付之金額；
        * 購買選擇權之行使價格，若承租人可合理確定將行使該選擇權；及
        * 租賃終止所須支付之罰款，若租賃期間反映承租人將行使租賃終止之選擇權。
    * 使用權資產於租賃開始日按成本認列，成本包括：
        * 租賃負債之原始衡量金額；
        * 於開始日或之前支付之任何租賃給付；
        * 發生之任何原始直接成本；及
        * 為拆卸、移除標的資產及復原其所在地點，或將標的資產復原至租賃之條款及條件中所要求之狀態之估計成本。
* 投資性不動產：
    * 以取得成本認列，後續衡量採成本模式。按估計耐用年限以直線法提列折舊，耐用年限為6~51年。
* 無形資產：
    * 商標採直線法攤銷，攤銷年限為3〜20年。
    * 商譽係因企業合併採收購法而產生。
    * 專利權採直線法攤銷，攤銷年限為2〜20年。
    * 已發展技術採直線法或生產數量法攤銷，直線法攤銷年限為4~10年。
    * 客戶關係及供應商關係採直線法攤銷，攤銷年限為5年~12年。
    * 電腦軟體以取得成本認列，採直線法攤銷，攤銷年限為2〜10年。
    * 單獨取得之特許權以取得成本認列，採直線法攤銷，攤銷年限為11.5年~20年。
* 非金融資產減損：
    * 本集團於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額，當可回收金額低於其帳面價值時，則認列減損損失。
    * 商譽定期估計其可回收金額。當可回收金額低於帳面價值時，則認列減損損失。商譽減損之減損損失於以後年度不予迴轉。
    * 商譽為減損測試之目的，分攤至現金產生單位。此項分攤係將商譽分攤至預期可從產生商譽之企業合併而受益之現金產生單位或現金產生單位群組。
* 借款：
    * 指向銀行借入之長期及短期款項。本集團於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，後續就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列利息費用於損益。
* 應付帳款及票據：
    * 因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付票據。
    * 屬未付息之短期應付帳款及票據，因折現之影響不大，本集團係以原始發票金額衡量。
* 透過損益按公允價值衡量之金融負債：
    * 發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。本集團於金融負債符合下列條件之一時，於原始認列時將其指定為透過損益按公允價值衡量：
        * 係混合（結合）合約；或
        * 可消除或重大減少衡量或認列不一致；或
        * 係依書面之風險管理政策，以公允價值基礎管理並評估其績效之工具。
    * 本集團於原始認列時按公允價值衡量，相關交易成本認列於損益，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
* 應付普通公司債：
    * 本集團發行之普通應付公司債，於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量，就減除交易成本後之價款與贖回價值之任何差額，列為應付公司債之加項或減項；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。
* 應付可轉換公司債：
    * 本集團發行之應付可轉換公司債，嵌入有轉換權（即持有人可選擇轉換為本集團普通股之權利，且為固定金額轉換固定數量之股份）、賣回權及買回權。
    * 於初始發行時將發行價格依發行條件區分為金融資產、金融負債或權益，其處理如下：
        * 嵌入之賣回權與買回權：於原始認列時以其公允價值之淨額帳列「透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債」；後續於資產負債表日，按當時之公允價值評價，差額認列「透過損益按公允價值衡量之金融資產（負債）利益或損失」。
        * 公司債之主契約：於原始認列時按公允價值衡量，與贖回價值間之差額認列為應付公司債溢折價；後續採有效利息法按攤銷程序於流通期間內認列於損益，作為「財務成本」之調整項目。
        * 嵌入之轉換權（符合權益之定義）：於原始認列時，就發行金額扣除「應付公司債」後之剩餘價值帳列「資本公積－認股權」，後續不再重新衡量。
* 金融負債之除列：
    * 本集團於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。
* 金融資產及負債之互抵：
    * 當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵，並於資產負債表中以淨額表達。
* 非避險之衍生工具及嵌入衍生工具：
    * 非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量，帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產或負債，後續按公允價值衡量，其利益或損失認列於損益。
* 避險會計：
    * 本集團於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係者，備有正式指定及書面文件，該書面文件包括對避險關係、企業之風險管理目標及避險執行策略，與本集團對避險工具、被避險項目及被規避風險本質之辨認，及如何評估避險關係是否符合避險有效性規定。
    * 本集團指定之避險關係為現金流量避險：係指對現金流量變異暴險之避險，該變異係可歸因於與已認列資產或負債，或預期高度很有可能發生之交易有關的特定風險。
* 負債準備：
    * 係因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計時認列。負債準備之衡量係以資產負債表日清償該義務所需支出之最佳估計現值衡量，折現率採用反映目前市場對貨幣時間價值及負債特定風險之評估之稅前折現率，折現之攤銷認列為利息費用。未來營運損失不得認列負債準備。
* 員工福利：
    * 短期員工福利：係以預期支付之非折現金額衡量，並於相關服務提供時認列為費用。
    * 退休金：
        * 確定提撥計畫：係依權責發生基礎將應提撥之退休基金數額認列為當期之退休金成本。預付提撥金於可退還現金或減少未來給付之範圍內認列為資產。
        * 確定福利計畫：
            * 確定福利計畫下之淨義務係以員工當期或過去服務所賺得之未來福利金額折現計算，並以資產負債表日之確定福利義務現值減除計畫資產之公允價值。
            * 確定福利計畫產生再衡量數於發生當期認列於其他綜合損益，並表達於保留盈餘。
            * 前期服務成本之相關費用立即認列為損益。
    * 員工酬勞及董監酬勞：
        * 係於具法律或推定義務且金額可合理估計時，認列為費用及負債。嗣後決議實際配發金額與估列金額有差異時，則按會計估計變動處理。
* 員工股份基礎給付：
    * 以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務，於既得期間認列為酬勞成本，並相對調整權益。
    * 限制員工權利新股：
        * 於給與日以所給與之權益商品公允價值基礎於既得期間認列酬勞成本。
        * 未限制參與股利分配之權利且員工於既得期間內離職無須返還其已取得之股利，於股利宣告日對屬於預計將於既得期間內離職員工之股利部分按股利之公允價值認列酬勞成本。
* 所得稅：
    * 所得稅費用包含當期及遞延所得稅。除與列入其他綜合損益或直接列入權益之項目有關之所得稅分別列入其他綜合損益或直接列入權益外，所得稅係認列於損益。
    * 遞延所得稅採用資產負債表法，按資產及負債之課稅基礎與其於合併資產負債表之帳面金額所產生之暫時性差異認列。
* 股利分配：
    * 分派予本公司股東之現金股利於本公司董事會決議時於財務報告認列為負債，分派股票股利則於股東會決議時認列為待分配股票股利，並於發行新股基準日時轉列普通股。
* 收入認列：
    * 本集團主要產銷消費性電子產業之相關產品。銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列，即當產品被交付予買方或由買方提貨，買方對於產品銷售之通路及價格具有裁量權且本集團並無尚未履行之履約義務可能影響顧客接受該產品時。
    * 銷貨收入以合約價格扣除估計銷貨折讓之淨額認列。
* 政府補助：
    * 政府補助之性質係補償本集團發生之費用，則在相關費用發生期間依有系統之基礎將政府補助認列為當期損益。與不動產、廠房及設備有關之政府補助，認列為非流動負債，並按相關資產之估計耐用年限以直線法認列為當期損益。
* 企業合併：
    * 本集團採用收購法進行企業合併。合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。
* 營運部門：
    * 本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

=== 文章 359 摘要結束 ===
