=== 文章 361 摘要開始 ===

研華股份有限公司於民國 111 年 9 月 30 日之合併財務報表附註說明，包含未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響、國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之影響、重大會計政策之彙總說明。

關於未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響，包含國際會計準則第 1 號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第 8 號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第 12 號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，其生效日為民國 112 年 1 月 1 日，研華集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

關於國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之影響，包含國際財務報導準則第 10 號及國際會計準則第 28 號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第 16 號之修正「售後租回中之租賃負債」、國際財務報導準則第 17 號「保險合約」、國際財務報導準則第 17 號「保險合約」之修正、國際財務報導準則第 17 號之修正「初次適用國際財務報導準則第 17 號及國際財務報導準則第 9 號－比較資訊」、國際會計準則第 1 號之修正「負債之流動或非流動分類」，研華集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

重大會計政策之彙總說明包含遵從聲明、編製基礎、合併基礎、新增部分說明，其餘與民國 110 年度合併財務報表附註四相同，除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

遵從聲明包含本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製，以及本合併財務報告應併同民國 110 年度合併財務報表閱讀。

編製基礎包含除下列重要項目外，本合併財務報告係按歷史成本基礎編製，包含按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債 (包括衍生工具)、按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

合併基礎包含合併財務報告編製原則、列入合併財務報表之子公司、未列入合併財務報表之子公司、子公司會計期間不同之調整及處理方式、重大限制、對本集團具重大性之非控制權益之子公司。

確定福利計畫包含期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。

所得稅包含期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之。

=== 文章 361 摘要結束 ===
