=== 文章 366 摘要開始 ===

中國鋼鐵股份有限公司及子公司於民國 111 年 3 月 31 日 暨 民國 110 年 12 月 31 日 及 3 月 31 日的合併資產負債表顯示，流動資產包括現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、避險之金融資產、合約資產、應收票據、應收帳款、其他應收款、本期所得稅資產、存貨、待出售非流動資產、其他金融資產及其他流動資產。非流動資產包括透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按攤銷後成本衡量之金融資產、避險之金融資產、採用權益法之投資、不動產、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產、無形資產、遞延所得稅資產、存出保證金、其他金融資產及其他非流動資產。流動負債包括短期借款及銀行透支、應付短期票券、透過損益按公允價值衡量之金融負債、避險之金融負債、合約負債、應付票據、應付帳款、其他應付款、本期所得稅負債、負債準備、租賃負債、一年內到期應付公司債、一年內到期銀行長期借款、退款負債及其他流動負債。非流動負債包括避險之金融負債、合約負債、應付公司債、銀行長期借款、長期應付票券、負債準備、遞延所得稅負債、租賃負債、淨確定福利負債及其他非流動負債。權益包括歸屬於本公司業主之權益，包含股本、資本公積、保留盈餘、法定盈餘公積、特別盈餘公積、未分配盈餘、其他權益、庫藏股票。

=== 文章 366 摘要結束 ===
