=== 文章 386 摘要開始 ===

本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：
- 國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
- 國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」
- 國際財務報導準則第17號「保險合約」
- 國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正
- 國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」
- 國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」
本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
重大會計政策除遵從聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報表適用部分說明如下，餘與民國110年(西元2021年)度合併財務報表附註四相同。
- 遵從聲明：
   - 本合併財務報表係依據證券發行人財務報表編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
   - 本合併財務報表應併同民國110年(西元2021年)度合併財務報表閱讀。
- 編製基礎：
   - 除下列重要項目外，本合併財務報表係按歷史成本編製：
      - 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產(包括衍生工具)。
      - 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
      - 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。
   - 編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告(以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報表之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。
- 合併基礎：
   - 合併財務報表編製原則：本合併財務報表之編製原則與民國110年(西元2021年)度合併財務報表相同。
   - 列入合併財務報表之子公司：
      - 投資公司名稱
      - 子公司名稱
      - 業 務 性 質
      - 所持股權百分比 (111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日)
      - 說明
- 員工福利
  - 退休金 - 確定福利計畫
    - 期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以 年 初 至 當 期 末 為 基 礎 計 算。若 該 結 束 日 後 有 重 大 市 場 變 動 及 重 大 縮 減、清 償 或 其 他 重 大 ㄧ 次 性 事 項，則 加 以 調 整，並 配 合 前 述 政 策 揭 露 相 關 資 訊。
- 所得稅
   - 期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之，並配合前述政策揭露相關資訊。
   - 期中期間發生稅率變動時，本集團於變動發生當期一次認列變動影響數，對於所得稅與認列於損益之外的項目有關者，將變動影響數認列於其他綜合損益或權益項目，對 於 所 得 稅 與 認 列 於 損 益 的 項 目 有 關 者，則 將 變 動 影響數認列於損益。
- 重大會計判斷、假設及估計不確定性之主要來源
   - 本期無重大變動，請參閱民國110年(西元2021年)度合併財務報表附註五。
- 重要會計項目之說明
   - 現金及約當現金
      - 庫存現金及週轉金 (111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日)
      - 支票存款及活期存款 (111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日)
      - 定期存款 (111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日)
      - 合計 (111年9月30日、110年12月31日、110年9月30日)
      - 本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。

=== 文章 386 摘要結束 ===
