=== 文章 4 摘要開始 ===

統實公司合併負債比率不得高於 180% (含)，合併利息保障倍數不得低於 2 倍 (含)，合併有形資產淨值不得低於 $15,000,000 (含)。 若統實公司未符合財務比率之規定，則統實公司應於財務報表公告日後 4 個月內完成改善，惟若屆期仍未符合所定之財務比率限制者，則貸款銀行有權要求統實公司立即清償全部借款餘額。

本集團資本管理目標為維持適足資本以支應擴建及提升產能之需求，同時保障集團之繼續經營，並維持最佳資本結構以降低資金成本，以期為股東提供最大報酬。

本集團日常營運受多項財務風險之影響，包含市場風險 (包括匯率風險、利率風險及價格風險)、信用風險及流動性風險。本集團整體風險管理政策著重於金融市場的不可預測事項，並尋求可降低對本集團財務狀況及財務績效之潛在不利影響。

本集團財務部透過與集團內各營運單位密切合作，以負責辨認、評估與規避財務風險。董事會對整體風險管理訂有書面原則，亦對特定範圍與事項提供書面政策，例如匯率風險、利率風險、信用風險、衍生與非衍生金融工具之使用，以及剩餘流動資金之投資。

本集團係跨國營運，因此受多種不同貨幣所產生之匯率風險，主要為美元。相關匯率風險來自未來之商業交易、已認列之資產與負債，及對國外營運機構之淨投資。

=== 文章 4 摘要結束 ===
