=== 文章 438 摘要開始 ===

中華電信公司民國 111 年 9 月 30 日合併財務報告摘要

現金及約當現金

* 截至民國 111 年 9 月 30 日，中華電信公司持有庫存現金、銀行存款、商業本票、可轉讓定存單、定期存款和振興券，總計約為 32,898,094 仟元。
* 銀行存款、商業本票、可轉讓定存單及定期存款於資產負債表日之市場利率區間分別為 0.00%~1.87%、0.45%~0.85%、0.78%~1.10% 和 0.01%~2.78%。

透過損益按公允價值衡量之金融工具

* 中華電信公司持有衍生工具（遠期外匯合約）、國內上市（櫃）股票和國內未上市（櫃）股票等金融資產。
* 中華電信公司亦持有衍生工具（遠期外匯合約）作為金融負債。
* 中華電信公司於民國 111 年 1 月通過投資台杉水牛六號科技有限公司，投資金額為 600,000 仟元，截至民國 111 年 9 月底止，已注資 100,000 仟元。
* 中華電信公司於民國 111 年 9 月 30 日未適用避險會計且尚未到期之遠期外匯合約，幣別為新台幣兌歐元，到期期間為民國 111 年 12 月，合約金額為 NTD 121,304 / EUR 4,000 仟元。
* 中華電信公司從事上述遠期外匯合約交易之目的，主要係為規避因匯率波動產生之風險，因不符合避險條件，故不適用避險會計。

透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動

* 中華電信公司持有國內上市及興櫃股票、未上市（櫃）股票和國外未上市（櫃）股票等金融資產。
* 中華電信公司依中長期策略目的投資上述國內外股票，並預期透過長期投資獲利，因此選擇指定該等投資為透過其他綜合損益按公允價值衡量。
* 中華電信公司於民國 109 年 12 月起陸續出售中華航空公司股票，至民國 110 年 2 月所持股份已全數處分完畢。
* 中華電信公司子公司中華投資持有之慧誠智醫公司及農譯科技公司分別於民國 110 年 8 月及 7 月以公允價值由透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產轉列為投資關聯企業。
* 民國 110 年 1 月 1 日至 9 月 30 日，其他權益─透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產未實現評價利益因處分上述投資而轉入未分配盈餘之金額為 89,366 仟元。

應收票據及帳款淨額

* 中華電信公司主要之授信期間約為 30 至 90 天。
* 中華電信公司之電信業務客戶群廣大且相互無關聯，故信用風險之集中度有限。
* 中華電信公司對專案業務之客戶採行之政策係僅與評等相當於特定等級以上（含）之企業客戶進行交易，並於必要情形下取得擔保以減輕因拖欠所產生財務損失之風險。
* 中華電信公司採用 IFRS 9 之簡化作法按存續期間預期信用損失認列應收款項之備抵損失。
* 中華電信公司除電信業務及專案業務以外之應收款項有限，故僅就中華電信公司前述業務依準備矩陣衡量應收票據及帳款之備抵損失情形，予以說明。

存貨

* 中華電信公司持有商品、在建專案工程、在製品、原料、在建土地和在建工程等存貨。
* 民國 111 年 7 月 1 日至 9 月 30 日與存貨相關之營業成本為 10,156,154 仟元，其中包括存貨跌價及呆滯損失 9,049 仟元。
* 民國 111 年 1 月 1 日至 9 月 30 日與存貨相關之營業成本為 32,880,791 仟元，其中包括存貨跌價及呆滯損失 71,839 仟元。
* 截至民國 111 年 9 月 30 日暨民國 110 年 12 月 31 日及 9 月 30 日止，預期超過 12 個月以後方可去化之存貨分別為 2,095,298 仟元、2,082,839 仟元及 2,083,626 仟元。
* 在建土地及在建工程主要係子公司光世代建設開發之桃園市大園區青 山 段 計 畫 工 程。

預付款項

* 中華電信公司持有預付薪資及獎金、預付租金和其他預付款項。
* 預付租金係包含適用認列豁免之租賃協議及不符合租賃定義之合約預付款。

其他金融資產－流動

* 中華電信公司持有原始到期日超過 3 個月之定期存款及可轉讓定存單、應收代收款項和其他金融資產。
* 原始到期日超過 3 個月之定期存款及可轉讓定存單於資產負債表日之市場利率區間為 0.03%~2.70%。

子公司

* 中華電信公司擁有神腦國際和中華精測兩家具重大非控制權益之子公司。
* 中華電信公司持有神腦國際 72% 的股權，中華精測 66% 的股權。
* 神腦國際及其子公司之彙總性財務資訊係以公司間交易銷除前之金額編製。
* 中華精測及其子公司之彙總性財務資訊係以公司間交易銷除前之金額編製。

與非控制權益之權益交易

* 中華電信公司子公司是方電訊、中華資安國際和資拓宏宇國際於民國 110 年和 111 年發行新股供員工依認股計畫行使認股權利。

採用權益法之投資

* 中華電信公司持有將來商業銀行公司、神準公司、勤崴國際科技公司、Viettel-CHT Co., Ltd.、ST-2 Satellite Ventures Pte., Ltd.、中華網家一號公司、台灣國際標準電子公司、緯謙科技公司、台灣碩網網路娛樂公司、願境網訊公司、台灣港務國際物流公司、CHT Infinity Singapore Pte. Ltd.、域動行銷公司、慧誠智醫公司、農譯科技公司、保華資安公司、基石創新創業投資公司和群信行動數位科技公司等投資關聯企業。
* 中華電信公司持有中華東南亞控股公司之合資公司。
* 將來商業銀行公司之彙總性財務資訊如下：

不動產、廠房及設備

* 中華電信公司持有自用和營業租賃出租的不動產、廠房及設備。
* 中華電信公司自用之不動產、廠房及設備係以直線基礎按下列耐用年數計提折舊：土地改良物 10~30 年、房屋及建築 20~60 年、資訊設備 3~15 年、電信設備 1~8 年、電信線路 2~30 年、機械天線 2~30 年、運輸設備 3~10 年、什項設備 1~9 年、租賃改良 3~16 年。
* 中華電信公司以營業租賃出租之不動產、廠房及設備係以直線基礎按下列耐用年數計提折舊：房屋及建築 35~60 年。

租賃協議

* 中華電信公司持有土地及房屋建築、基地台場所和其他設備之使用權資產。
* 中華電信公司持有租賃負債。
* 中華電信公司主要承租供國內基地台使用之土地及房屋建築，租賃期間為 1～ 20 年。
* 中華電信公司亦承租若干土地及房屋建築做為辦公室、機房及銷售服務門 市 使用，租賃期間為 1～ 30 年。

投資性不動產

* 中華電信公司持有土地改良物、房屋及建築、房屋大樓和其他建物等投資性不動產。
* 中華電信公司之投資性不動產係以直線基礎按下列耐用年限計提折舊：土地改良物 10~30 年、房屋及建築 35~60 年、房屋大樓 4~10 年。
* 中華電信公司之投資性不動產公允價值係以非關係人之獨立不動產估價師事務所於民國 110 年及 109 年 12 月 31 日出具之估價報告書以第三級輸入值衡量。

無形資產

* 中華電信公司持有特許權和電腦軟體等無形資產。
* 特許權係電信事業主管機關核發之特許執照，並於中華電信公司開始提供服務起平均攤銷，攤銷期限以特許執照有效期間屆滿或經濟年限較短者為準。
* 電 腦 軟 體 ， 係 按 1 至 10 年 平 均 攤 銷 ； 其 他 無 形 資 產 ， 係 按 1 至 20 年平均攤銷；商譽不予攤銷。

其他資產

* 中華電信公司持有維運備品、存出保證金、其他金融資產和其他資產。
* 其他金融資產－非流動係台北市政府共同管道基金。

避險之金融工具

* 中華電信公司之匯率避險策略係以簽訂買進遠期外匯合約以規避未來 6 個月內因匯率波動對外幣設備採購款所產生之匯率暴險。
* 中華電信公司已與供應商簽訂設備採購合約，並已簽訂遠期外匯合約，以規避歐元設備採購款可能產生之匯率風險。

短期借款

* 中華電信公司持有無擔保銀行借款。

長期借款

* 中華電信公司持有擔保銀行借款。
* 子公司光世代建設開發於民國 99 年 9 月與彰化銀行簽訂擔保借款合約。

應付公司債

* 中華電信公司發行之國內無擔保普通公司債主要條件如下：

應付票據及帳款

* 應付票據及帳款主要係因營業而發生，交易條件係分別議定。

其他應付款

* 中華電信公司持有應付薪資及獎金、應付員工及董監酬勞、應付工程款、應付代收款、應付機線維護費、應付購置設備款和其他應付款項。

負債準備

* 中華電信公司持有保固、虧損性合約、員工福利和其他負債準備。

退職後福利計畫

* 中華電信公司確 定 福 利 計 畫 相 關 退 休 金 費 用 係 以 民國 110 年 及 109 年 12 月 31 日 精 算 決定之退休金成本率計算。

權益

* 中華電信公司持有普通股和發行海外存託憑證。
* 中華電信公司已發行之普通股每股面額為 10 元，每股享有一表決權及收取股利之權利。
* 交通部及部分股東分別於民國 92 年 7 月、94 年 8 月及 95 年 9 月，將其持有中華電信公司部分之普通股參與發行美國存託憑證。
* 中華電信公司持有資本公積、保留盈餘及股利政策。
* 中華電信公司於民國 111 年 5 月 27 日及民國 110 年 8 月 20 日股東常會決議之民國 110 及 109 年度盈餘分配案如下：

所得稅

* 中華電信公司適用中華民國所得稅法之個體所適用之稅率為 20%。
* 中華電信公司、子公司中華精測及宏華國際截至民國 108 年度止之所得稅申報案件，以及子公司神腦國際、優銳資訊、優仕、優邑資訊、暐固科技、暐恩科技、神揚、神暘、中華黃頁、中華系統整合、中華投資、是方電訊、領航電信、智趣王、中華立鼎、中華資安、光世代建設開發、春水堂科技娛樂、中華碩銓、資拓宏宇國際及榮利科技截至民國 109 年度止之所得稅申報案件，業經稅捐稽徵機關核定。

每股盈餘

* 中華電信公司每股盈餘計算如下：

股份基礎給付協議

* 中華電信公司子公司是方電訊、中華資安國際、資拓宏宇國際和中華立鼎光電分別給與員工認股權證。

現金流量資訊

* 中華電信公司非現金交易之投資及籌資活動如下：

資本風險管理

* 中華電信公司進行資本管理以確保本集團內各企業能夠於繼續經營之前提下，藉由將債務及權益餘額最適化，以使股東報酬極大化。

金融工具

* 中華電信公司之財務管理部門係為各業務單位提供服務，統籌協調進入國內與國際金融市場操作。

關係人交易

* 中華電信公司為政府持有重大股份之公司，並以一般交易條件提供固定網路、行動通信、網際網路及加值通信暨其他通信服務予其他政府關係個體。

=== 文章 438 摘要結束 ===
