=== 文章 442 摘要開始 ===

##  111年3月31日 (西元2022年) 重大之質抵押資產
* 質押定存單（帳列按攤銷後成本衡量之金融資產）

## 111年3月31日 (西元2022年) 重大或有負債
* Nitride Semi conductors Co., LTD 控告 LITE-ON Technology Corporation 等公司，指控其生產/販售之特定產品侵害其專利權，並請求支付權利金。該案於民國110年11月15日 (西元2021年) 在明尼蘇達州法院舉行釋義聽證會，德州法院同意暫停訴訟等待結果，目前評估對公司營運無重大影響。
* Sensor Electronic Technology, Inc. 控告 Lite-On Technology Corporation 等公司，指控其生產/販售之特定產品侵害其專利權，並請求支付權利金。目前評估對公司營運及財務無重大影響。Lite-On Technology Corporation 及 Genesis Photonics Inc. 於民國110年9月17日 (西元2021年) 聘請外部律師對 Sensor Electronic Technology, Inc. 提出反訴以維護公司之智慧財產權權利。
* Nitek, Inc. 控告 Lite-On Technology Corporation 等公司，指控其生產/販售之特定產品侵害其專利權，並請求支付權利金。目前評估對公司營運及財務無重大影響。

=== 文章 442 摘要結束 ===
