=== 文章 450 摘要開始 ===

國巨股份有限公司及其子公司於民國 112 年 (西元 2023 年) 10 月 26 日通過合併財務報告。

**一、公司沿革**
- 國巨股份有限公司（以下稱本公司）成立於民國 76 年 (西元 1987 年)，為一家股票上市公司，主要從事於被動元件之產銷。
- 本公司於民國 110 年 (西元 2021 年) 6 月經董事會通過及 9 月經股東臨時會通過與奇力新電子股份有限公司（以下稱奇力新公司）簽署股份轉換契約，以發行新股進行股份轉換方式，取得奇力新公司 100% 之股權。
- 本公司於民國 111 年 (西元 2022 年) 1 月發行 47,779 仟股完成股份轉換。
- 合併公司於民國 112 年 (西元 2023 年) 4 月以現金交割方式完成向賀利氏工業集團購買高階溫度感測器事業部之交易。

**二、通過財務報告之日期及程序**
- 本合併財務報告於民國 112 年 (西元 2023 年) 10 月 26 日經董事會通過。

**三、新發布及修訂準則及解釋之適用**
- 適用修訂後之金管會認可並發布生效之 IFRSs，除下列說明外，將不致造成合併公司會計政策之重大變動。
- 113 年 (西元 2024 年) 適用之金管會認可之 IFRSs：
    - IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」
    - IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」
    - IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」
    - IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」

**四、重大會計政策之彙總說明**
- 本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34 「期中財務報告」編製。
- 除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。
- 合併基礎：本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。

=== 文章 450 摘要結束 ===
