=== 文章 458 摘要開始 ===

合併公司提供不動產、廠房及設備、應收帳款、存貨等資產作為長期銀行借款之擔保品，部分質抵押資產係屬提供予未動用額度擔保之長期銀行借款。

合併公司於資產負債表日之重大承諾事項及或有事項如下：
1. 合併公司未認列之合約承諾包含購置不動產、廠房及設備，以及出售不動產、廠房及設備。
2. 合併公司於民國 101 年 (西元 2012 年) 10 月經董事會決議通過擬以現金對價歐元 6.86 億元，取得施耐德電機高階工業感測器事業部。
3. 或有負債方面，合併公司子公司及子公司間背書保證情況請參閱附表二。
4. 台灣公平交易委員會於民國 104 年 (西元 2015 年) 12 月以子公司 TOKIN Corporation 與其他公司聯合影響鉅質電容器市場之競爭，而違反公平交易法規定為由，裁處罰鍰。TOKIN 於民國 105 年 (西元 2016 年) 1 月上訴台北高等行政法院，並取得有利判決。公平會向台灣最高行政法院提起上訴，台灣最高行政法院於民國 108 年 (西元 2019 年) 12 月要求公平會重新評估罰鍰之金額，雙方依法院建議試行和解。於上訴判決結果確定前，TOKIN 需先行支付罰款，依據與公平會協商約定將從民國 110 年 (西元 2021 年) 9 月開始分 48 期支付。截至民國 112 年 (西元 2023 年) 9 月 30 日止，因本案尚在審理中，惟合併公司業已估列相關負債，合併公司評估本案對合併公司之財務業務並無重大影響。
5. 德國 Continental GA 於民國 102 年 (西元 2013 年) 8 月因電容器存在異常問題而對子公司 KEMET Electronics GmbH 於德國法院提出損害賠償之訴訟，合併公司反對 Continental GA 之相關主張，惟自民國 109 年 (西元 2020 年) 5 月起，雙方依法院建議試行和解。合併公司於民國 112 年 (西元 2023 年) 5 月與 Continental GA 達成和解，本案終結，對合併公司之財務業務並無重大影響。
6. 台達電子工業股份有限公司之子公司乾坤科技股份有限公司於民國 107 年 (西元 2018 年) 度向美國加州北區聯邦地方法院對子公司奇力新美國有限公司提起專利侵權訴訟。民國 111 年 (西元 2022 年) 5 月，美國聯邦地方法院宣佈判決，由奇力新美國有限公司賠償 5,553 仟美元。奇力新公司已於民國 111 年 (西元 2022 年) 5 月 31 日提起上訴。聽證會已於民國 112 年 (西元 2023 年) 6 月舉行，法院於民國 112 年 (西元 2023 年) 10 月宣判侵權行為成立，惟損害賠償則發回更審。截至民國 112 年 (西元 2023 年) 9 月 30 日止，合併公司業已估列相關負債準備。

=== 文章 458 摘要結束 ===
