=== 文章 461 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司及子公司於民國 57 年 9 月 25 日（西元 1968 年）奉准於中華民國設立，主要從事國內外輪船航運業、船務代理業及經營貨櫃集散站等業務。公司於民國 71 年 11 月 2 日（西元 1982 年）經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司，並於民國 76 年 7 月 6 日（西元 1987 年）經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上市公司，同 年 9 月 21 日在台灣證券交易所公開上市。

本合併財務報告已於民國 111 年 5 月 6 日（西元 2022 年）經董事會通過後發布。

合併公司已採用金融監督管理委員會認可之民國 111 年（西元 2022 年）適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，經評估後認為對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

合併公司目前未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則。

國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，除國際會計準則第 8 號之修正「會計估計之定義」及國際會計準則第 12 號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」外，經評估後認為對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。

=== 文章 461 摘要結束 ===
