=== 文章 469 摘要開始 ===

合併公司簽訂購置排煙脫硫裝置合約，至民國111年9月30日止，合約總價為USD8,175，未付餘額為USD4,200；合併公司另分別與Huarun Dadong Dockyard Co., Ltd.及COSCO Shipping Heavy Industry (Zhoushan) Co., Ltd.簽訂後續安裝合約，至民國111年9月30日止，合約總價共計USD13,420，未付餘額共計USD8,184。

合併公司為配合營運需求簽訂購置裝卸設備合約，至民國111年9月30日止，合約總價共計USD500,827，未付餘額共計USD387,720。

合併公司為配合營運需求簽訂購置運輸設備合約，至民國111年9月30日止，合約總價共計USD47,454，未付餘額共計USD47,454。

合併公司已簽約但尚未建造成完成之租賃合約，至民國111年9月30日止，未來最低租賃給付總額為$21,731,923。

合併公司至民國111年9月30日止，已簽訂判斷非屬租賃組成之服務合約項目，承諾於未來須給付之金額請詳附註六(十)。

合併公司於民國111年11月4日經董事會決議通過，擬自集中市場交易購賣長榮鋼鐵股權以增加投資收益，購入之股權不超過79,248,000股(占長榮鋼鐵已發行股份總數之19%)，每股交易價格以每股不超過57.8元之市價購入。

子公司EMA為加強地中海航線之佈局及取得專用碼頭以節省碳稅，並作為東地中海主要之轉口樞紐，於民國111年11月4日經董事會決議通過，擬向Hutchison Ports Med South Limited、Hutchison Ports North Africa Limited及Abouqir Ports Construction and Management Company取得其所持有Abu Qir Container Terminal Company S.A.E.共計20%股權，交易金額計USD4,600。

子公司EMA為擴展營運船隊至美洲航線及配合合併公司組織重整，於民國111年11月4日經董事會決議通過，擬向CCT原始股東EGH、Clove及Ally取得其所分別持有之9%、40%及51%股權，交易金額計USD268,000。

合併公司之資本管理目標，係為保障合併公司能繼續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，合併公司可能會調整支付予股東之股利金額、退還資本予股東以及發行新股以調整至最適資本結構。

=== 文章 469 摘要結束 ===
