=== 文章 472 摘要開始 ===

台灣化學纖維股份有限公司及其子公司合併現金流量表，民國 111 年 (西元 2022 年) 及 110 年 (西元 2021 年) 1 月 1 日至 9 月 30 日，單位為新台幣仟元，僅經核閱，未依一般公認審計準則查核。

報告包含營業活動、投資活動、籌資活動三部分的現金流量。

報告內容包含：

* 營業活動：本期稅前淨利、調整項目、營運產生之現金流入、營業活動之淨現金流入。
* 投資活動：其他應收款-關係人、取得透過損益按公允價值衡量之金融資產價款、取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、處分透過損益按公允價值衡量之金融資產價款、取得採用權益法之投資價款、取得子公司股權淨現金流入、處分子公司價款、取得不動產、廠房及設備、處分不動產、廠房及設備價款、投資活動之淨現金流出。
* 籌資活動：短期借款增加、應付短期票券增加、發行公司債、償還公司債、舉借長期借款、償還長期借款、租賃本金償還、支付現金股利、籌資活動之淨現金流入(流出)。

此外，還包含匯率影響數、本期現金及約當現金增加數、期初現金及約當現金餘額、期末現金及約當現金餘額。

報告由經理人呂文進、董事長洪福源、會計主管鄭文彥簽署。

=== 文章 472 摘要結束 ===
