=== 文章 474 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司及子公司合併資產負債表，民國 111 年 9 月 30 日及民國 110 年 12 月 31 日、9 月 30 日（民國 111 年及 110 年 9 月 30 日之合併資產負債表僅經核閱，未依一般公認審計準則查核）。

資產部分，流動資產包括現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動、按攤銷後成本衡量之金融資產－流動、避險之金融資產－流動、合約資產－流動、應收票據淨額、應收帳款淨額、應收帳款－關係人淨額、其他應收款、其他應收款－關係人、本期所得稅資產、存貨、預付款項、待出售非流動資產淨額、其他流動資產。非流動資產包括透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動、按攤銷後成本衡量之金融資產－非流動、避險之金融資產－非流動、採用權益法之投資、不動產、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產淨額、無形資產、遞延所得稅資產、其他非流動資產。

負債及權益部分，流動負債包括透過損益按公允價值衡量之金融負債－流動、避險之金融負債－流動、合約負債－流動、應付票據、應付帳款、應付帳款－關係人、其他應付款、其他應付款項－關係人、本期所得稅負債、租賃負債－流動、其他流動負債。非流動負債包括避險之金融負債－非流動、應付公司債、長期借款、遞延所得稅負債、租賃負債－非流動、其他非流動負債。歸屬於母公司業主之權益包括股本、資本公積、保留盈餘、其他權益。非控制權益則為其他權益的一部分。

重大或有負債及未認列之合約承諾、重大之期後事項，以及後附合併財務報表附註為本合併財務報告之一部分，請併同參閱。

=== 文章 474 摘要結束 ===
