=== 文章 476 摘要開始 ===

本文件主要討論會計準則之修正，重點如下：

* 於民國112年（西元2023年）1月1日以後開始之年度報導期間適用此項修正。
* 於民國112年（西元2023年）1月1日以後開始之年度報導期間所發生之會計估計值變動及會計政策變動適用此項修正。
* 除於民國111年（西元2022年）1月1日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞延所得稅外，該修正係適用於民國111年（西元2022年）1月1日以後所發生之交易。
* IASB已發布但尚未經金管會認可並發布生效之IFRSs，包含IFRS 10 A IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」，IFRS 17之修正「初次適用IFRS 17及IFRS 9 一比一資訊」，IFRS 17之修正「保險合約」，IFRS 16之修正「售後租回中之租賃負債」，IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」，IAS 1之修正「具合約條款之非流動負債」。
* 本公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。
* 本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報專」編製，但並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs揭露資訊。

=== 文章 476 摘要結束 ===
