=== 文章 48 摘要開始 ===

六、重要會計項目之說明

(一) 現金及約當現金

1. 本集團往來之金融機構信用品質良好，且本集團與多家金融機構往來以分散信用風險，預期發生違約之可能性甚低。
2. 本集團截至民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 止，將持有存款期間超過三個月以上之定期存款分別列報於其他金融資產-流動及非流動項下。
3. 子公司和泰產險持有之短期票券中屬附賣回票券投資業已取得票券為擔保品，考量收取之財務擔保品後之信用風險最大暴險金額為互抵後之淨額，相關說明請詳附註六(六)。


(二) 透過損益按公允價值衡量之金融工具
1. 透 過 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 工 具 認 列 於 損 益 之 明 細 如 下 ：
2. 本集團承作未適用避險會計之衍生工具之交易及合約資訊說明如下：
3. 本集團未有將透過損益按公允價值衡量之金融資產提供作為質押擔保之情形。
4. 相關透過損益按公允價值衡量之金融資產信用風險資訊請詳附註十二(二)3。
5. 本集團於民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年)，該等指定適用覆蓋法之金融資產如下：
6. 依國際財務報導準則第 12 號「對其他個體之權益之揭露」之規定，本集團有關未被本集團控制之結構型個體之權益相關資訊如下：
    (1) 結構型個體之類型
    (2) 本集團持有結構型個體之目的皆係為取得投資收益。
    (3) 本集團對未納入財務報表之結構型個體之權益帳列透過損益按公允價值衡量之金融資產項下。


(三) 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
1. 本集團選擇將屬策略性投資及為穩定收取股利之權益工具分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產，該等投資於民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 之公允價值分別為。
2. 透 過 其 他 綜 合 損 益 按 公 允 價 值 衡 量 之 金 融 資 產 認 列 於 損 益 及 綜 合 損 益 之 明 細 如 下 ：
3. 依保險法規定，保險公司應依實收資本額之 15%提存營業保證金。截至民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)，本公司繳存面額之政府公債於中央銀行作為營業保證金。
4. 相關透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產信用風險資訊請詳附註十二(二)3。


(四) 避險之金融資產及負債
1. 採用避險會計之目的係為減少被避險項目與避險工具會計處理不一致之影響。本集團之美金及日幣借款暴露於匯率及利率波動之影響，本集團透過承作換匯換利合約將匯率及利率控制在本集團可承受之範圍。
2. 本集團採用避險會計之交易資訊如下：
3. 現金流量避險
    111年1月1日至3月31日
    110年1月1日至3月31日


(五) 應收票據及帳款淨額(含關係人)
1. 應收款項之帳齡分析如下：
2. 民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年)，本集團與客戶合約之應收款(含應收票據)餘額分別為。
3. 本集團應收分期票據及帳款預期收回之情形如下：
4. 應收租賃款
5. 相關應收帳款及應收票據信用風險資訊請詳附註十二(二)3。


(六) 金融資產及金融負債之互抵
1. 本集團持有之衍生工具及附賣回協議未符合國際會計準則第 32 號第 42 段互抵規定條件，惟有與交易對手簽訂可執行淨額交割總約定或類似協議規範。
2. 下表列示可執行淨額交割總約定之金融資產與金融負債之相關資訊：


(七) 存貨
1. 上項所列存貨均未提供擔保。
2. 本集團當期認列為費用之存貨成本：


(八) 預付款項


(九) 再保險合約資產及保險負債
1. 再保險合約資產明細如下：
2. 再保險合約資產之備抵損失變動分析：
3. 保險負債明細如下：
4. 分出未滿期保費準備及未滿期保費準備變動如下：
5. 賠款準備明細與分出賠款準備及賠款準備變動如下：
    (1) 截至民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 止賠款準備及分出賠款準備明細如下：
    (2) 賠款準備及分出賠款準備變動如下：
6. 特別準備變動如下：
7. 子公司和泰產險根據金管保財字第 10102515061 號令所訂「強化財產保險業天災準備金應注意事項」之規定，將提列於負債項下之特別準備金，應補足商業性地震保險及颱風洪水保險特別準備金達滿水位，剩餘依國際會計準則第 12 號之規定將其他險種特別準備扣除所得稅後，提列於權益項下之特別盈餘公積。
8. 子公司和泰產險根據金管保產字第 10102531541 號令所訂「強化住宅地震保險共保組織會員準備金應注意事項」及金管保財字第 10102517091 號令所訂「財產保險業經營核能保險提存之各種準備金規範」之規定，將已提列之住宅地震險特別準備金及核能險特別準備金續留於保險負債特別準備金項下。


(十) 採用權益法之投資
1. 本集團個別不重大關聯企業之帳面金額及其經營結果之份額彙總如下：
2. 本集團上開投資標的均未有公開報價。民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日對採用權益法之投資所認列之投資損益份額分別為，均係依各被投資公司同期自編未經會計師核閱之財務報表評價而得。


(十一) 不動產、廠房及設備
註：該資產係屬和運及和潤等子公司專供租賃業務使用之資產。該出租資產處分，於停止出租而轉供出售時，以其帳面金額轉列存貨，出售該等資產之價款轉列為銷貨收入，並轉列相關銷貨成本。


(十二) 租賃交易－承租人
1. 本集團租賃之標的資產包括土地、房屋及建築及生財器具，租賃合約之期間通常介於 1 到 20 年。
2. 使用權資產之帳面價值與認列之折舊費用資訊如下：
3. 本集團於民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日使用權資產之增添分別為。
4. 與租賃合約有關之損益項目資訊如下：
5. 本集團於民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日租賃現金流出總額(含短期租賃合約及低價值資產租賃)分別為。


(十三) 租賃交易－出租人
1. 本集團出租之標的資產包括土地、建物、機器設備、公務車及多功能事務機，租賃合約之期間通常介於 1 到 20 年，租賃合約是採個別協商並包含各種不同的條款及條件。
2. 本集團以融資租賃出租機器設備及公務車等，根據租賃合約之條款，該資產將於到期時移轉所有權予承租人。
3. 本集團以融資租賃出租之未折現應收租賃給付之到期日分析如下：
4. 本集團以融資租賃出租之未折現應收租賃給付與租賃投資淨額之調節資訊如下：
5. 本集團於民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日基於營業租賃合約認列分別為之租金收入，內中無屬變動租賃給付。
6. 本集團以營業租賃出租之未折現應收租賃給付之到期日分析如下：


(十四) 投資性不動產
1. 投資性不動產之租金收入及直接營運費用：
2. 本集團持有之投資性不動產市價於民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 分別為。


(十五) 無形資產


(十六) 其他資產


(十七) 短期借款
民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 借款情形說明如下：
1. 本集團透過換匯換利交易之合約，用以管理現金流量之匯率及利率風險，承作換匯換利交易後之利率區間分別為。
2. 子公司和潤企業之充實中期營運資金聯貸案係由日商瑞穗銀行等 19 家金融機構，辦理授信額度計日幣 300 億元，融資期間為 36 個月 (自民國 110 年 9 月 9 日 (西元 2021 年) 至 113 年 9 月 9 日 (西元 2024 年))，得分次動用，但不得循環使用；還款方式為到期一次償還動用額度。
3. 子公司和運國際租賃有限公司之充實中期營運資金聯貸案係由中國信託商業銀行等 6 家金融機構，辦理授信額度約計人民幣 5 億元，融資期間為 36 個月 (自民國 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 至 113 年 3 月 29 日 (西元 2024 年))，得分次動用，但不得循環使用；還款方式為合約期間內分次償還動用額度。
4. 本集團針對上述聯貸案及向其他金融機構辦理之部分貸款，於上述合約存續期間內，本集團須維持特定之流動比率、自有資金比率、利息保障倍數、淨值、負債權益比及逾期比率等財務承諾。


(十八) 應付短期票券


(十九) 應付公司債(表列「應付到期長期負債」)
子公司和潤企業經主管機關核准募集及發行公司債資訊彙總如下:


(二十) 長期借款
111年3月31日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 借款利率區間
截至民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年) 止，長期借款按到期年度列示如下：


(二十一) 應付費用


(二十二) 退休金
1. 自民國 94 年 7 月 1 日起，本公司及國內子公司根據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。
2. 本公司之大陸子公司按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金。
3. 民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，本集團依上開退休金辦法認列之退休金成本分別為。


(二十三) 負債準備
保固負債準備分析如下：


(二十四) 存入保證金
111年3月31日 (西元 2022 年)、110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 及 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 存入保證金分析如下：


(二十五) 股本


(二十六) 資本公積


(二十七) 保留盈餘
1. 依本公司章程規定，每年決算後如有盈餘，除依法繳納營利事業所得稅及彌補以往年度虧損外，應先提撥百分之十法定盈餘公積，及依相關法令規定提列或迴轉特別盈餘公積，如尚有盈餘時，股東股利以不低於百分之五十為原則。
2. 法定盈餘公積除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。
3. (1) 本公司分派盈餘時，依法令規定須就當年度資產負債表日之其他權益項目借方餘額提列特別盈餘公積始得分派，嗣後其他權益項目借方餘額迴轉時，迴轉金額得列入可供分派盈餘中。
    (2) 首次採用 IFRSs 時，民國 101 年 4 月 6 日金管證發字第 1010012865 號函提列之特別盈餘公積，本公司於嗣後使用、處分或重分類相關資產時，就原提列特別盈餘公積之比例予以迴轉。
4. 本公司民國 110 年 8 月 12 日及 109 年 6 月 19 日經股東會決議對民國 109 年及 108 年度盈餘分派股利分別為。民國 111 年 3 月 24 日經董事會決議，對民國 110 年度盈餘分派每股普通股股利 20 元，股利總計。
5. 有關員工酬勞及董事酬勞資訊，請詳附註六(三十二)。


(二十八) 客戶合約之收入
1. 客戶合約收入之細分
2. 合約資產及合約負債


(二十九) 利息收入


(三十) 保費收入


(三十一) 費用性 質之額外資訊


(三十二) 員工福利費用
1. 依本公司章程規定，本公司每年如有獲利，應提撥百分之一為員工酬勞及不超過百分之二為董事酬勞，惟獨立董事不得參與酬勞之分配。
2. 本公司民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日員工酬勞估列金額分別為；董事酬勞估列金額分別為，前述金額帳列薪資費用科目。


(三十三) 所得稅
1. 所得稅費用
    (1) 所得稅費用組成部分：
    (2) 與其他綜合損益相關之所得稅金額：
2. 本公司營利事業所得稅業經稅捐稽徵機關核定至民國 109 年度。


(三十四) 每股盈餘
111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日
110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日


(三十五) 與非控制權益之交易
1. 子公司現金增資，本集團未依持股比例認購
    (1) 本集團之子公司和泰移動服務股份有限公司於民國 110 年 4 月 29 日現金增資發行新股，本集團未依持股比例認購，對其持股比例降為 54.22%。
2. 處分子公司權益(未導致喪失控制)
    (1) 本公司於民國 111 年 1 月 20 日以出售和泰聯網股份有限公司 30%股權，對其持股比例降為 70%。
    (2) 本集團之子公司和運租車股份有限公司於民國 110 年 1 月 28 日出售和雲行動股份有限公司予和泰聯網股份有限公司 49.18%股權，該交易增加非控制權益，歸屬於母公司業主之權益減少。


(三十六) 來自籌資活動之負債之變動
111 年 1 月 1 日
110 年 1 月 1 日

=== 文章 48 摘要結束 ===
