=== 文章 483 摘要開始 ===

中國鋼鐵股份有限公司及子公司合併財務報告附註，民國 111 年 (西元 2022 年) 及 110 年 (西元 2021 年) 1 月 1 日至 9 月 30 日。
公司沿革：中國鋼鐵股份有限公司成立於民國 60 年 (西元 1971 年) 12 月 3 日，從事各種鋼鐵製品之製造、銷售及機械、交通、電機等工程之承攬。
公司股票：公司及其子公司中鋼結構公司、中鋼碳素化學公司、中聯資源公司、中宇環保工程公司、中鴻鋼鐵公司、鑫科材料科技公司股票已在台灣證券交易所上市掛牌買賣。子公司中龍鋼鐵公司已辦理股票公開發行。
股權：截至民國 111 年 (西元 2022 年) 9 月 30 日，經濟部持有公司已發行股數為 20%。
財務報告：合併財務報告係以公司之功能性貨幣新台幣表達，於民國 111 年 (西元 2022 年) 11 月 4 日經董事會通過後發布。
會計政策：適用金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則 (IFRS)、國際會計準則 (IAS)、解釋 (IFRIC) 及解釋公告 (SIC)（以下稱「IFRSs」）。
新發布及修訂準則及解釋之適用：適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 將不致造成公司及子公司會計政策之重大變動。

=== 文章 483 摘要結束 ===
