=== 文章 485 摘要開始 ===

台達電子工業股份有限公司及子公司於民國112年(西元2023年)4月27日通過合併財務報表。

台達電子集團為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商，主要營運項目包括：電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、再生能源應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研發、設計、製造與行銷業務。

台達電子集團秉持「環保 節能 愛地球」的經營使命，持續開發創新節能產品及解決方案，不斷提升產品的能源轉換效率，以減輕全球暖化對人類生存的衝擊。近年來，台達電子集團已逐步從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者，深耕「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。

台達電子集團已採用金融監督管理委員會認可並發布生效之民國112年(西元2023年)適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包含國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。

台達電子集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

=== 文章 485 摘要結束 ===
