=== 文章 503 摘要開始 ===

本集團依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製本合併財務報告，並以新台幣作為表達貨幣。

本集團經評估國際會計準則理事會新發布之準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

本集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體，並已將集團內公司間之交易、餘額及未實現損益銷除，子公司之會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。

本集團之財務報告採歷史成本編製，除按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）、按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產及按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債外。

本集團於每一財務報導期間結束日，對按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊後，對自原始認列後信用風險並未顯著增加者，按12個月的預期信用損失金額衡量備抵損失；對自原始認列後信用風險已顯著增加者，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失；就不包含重大財務組成部分之應收帳款，按存續期間預期信用損失金額衡量備抵損失。

本集團之營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。

本集團之重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源包括：銷貨收入相關退款負債及存貨之評價。

=== 文章 503 摘要結束 ===
