=== 文章 505 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司及子公司於民國一一二年一月一日至三月三十一日合併財務報告附註，僅經核閱，未依審計準則查核。

公司沿革：
- 民國六十九年五月於中華民國設立登記，並於民國七十一年四月開始營業，主要業務為專業晶圓製造整合服務。
- 民國七十四年七月起股票在臺灣證券交易所上市。
- 民國八十九年九月十九日起，部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。
- 註冊地及主要營運據點位於新竹科學園區力行二路三號。

通過財務報告之日期及程序：
- 民國一一二年四月二十六日由董事會決議通過發布。

新發布、修訂準則及解釋之適用：
- 公司及子公司已採用金管會認可且自民國一一二年一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋公告，對公司及子公司並無重大影響。
- 尚待金管會認可之新發布/修正/修訂準則及解釋生效日：
    - 國際財務報導準則第 10 號「合併財務報表」及國際會計準則第 28 號「投資關聯企業及合資」之修正－投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入：待 IASB 決定
    - 國際財務報導準則第 17 號「保險合約」：民國一一二年一月一日
    - 國際會計準則第 1 號「財務報表之表達」之修正－負債分類為流動或非流動：民國一一三年一月一日
    - 國際財務報導準則第 16 號「租賃」之修正－售後租回中之租賃負債：民國一一三年一月一日
    - 國際會計準則第 1 號「財務報表之表達」之修正－合約中之非流動負債：民國一一三年一月一日

=== 文章 505 摘要結束 ===
