=== 文章 511 摘要開始 ===

財務保證負債：截至民國 111 年 3 月 31 日（西元 2022 年），公司與子公司在財務保證合約中可能支付的最大金額為 261,990,245 元，但公司認為支付該等合約款項的可能性不大。

關係人交易：公司與關係人之間的交易，帳戶餘額、收益和損失在合併時已全數銷除，因此未在本附註中揭露。公司與關係人間之交易如下：

* 台安生物科技公司、富田電機公司、瑞展動能公司、欣欣水泥企業公司、啟航參創業投資公司、中構日建公司、啟航貳創業投資公司、宏利汽車部件公司、台灣車輛公司、漢威巨蛋開發公司、海外投資開發公司、夏都國際開發公司、重慶中利凱瑞汽車部件有限公司、TSK Steel Company Limited、瑞展動能（九江）有限公司：關聯企業
* 台灣國際造船公司：本公司為其主要管理階層，111 年 6 月解任
* 台灣高速鐵路公司、瑞智精密公司、臺灣風能訓練公司、唐榮鐵工廠公司、生華創業投資公司、東亞聯合鋼鐵株式會社、Sakura Ferroalloys Sdn. Bhd.、台船防蝕科技公司、瑞智制冷機器（東莞）有限公司、瑞智（青島）精密機電有限公司、TCL 瑞智（惠州）制冷設備有限
公司：本公司為其主要管理階層
* 經濟部、中鋼企業工會、財團法人中鋼集團教育基金會：其他關係人
* Formosa Ha Tinh Steel Corporation、Formosa Ha Tinh (Cayman)
Limited (FHC)、Chungkang Steel Structure
(Cambodia) Co., Ltd.：111 年 2 月前為關聯企業
* 長春崨科汽車部件有限公司：111 年 11 月前為關聯企業之子公司

關係人交易的銷售條件與一般交易相當，收款條件則無重大差異。

進貨條件與一般交易相當。

應收關係人款項餘額未提供擔保。

對主要管理階層的獎酬：112 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，短期員工福利為 19,924 元，退職後福利為 368 元。

質抵押之資產：公司與子公司已提供部分資產（按帳面價值）給銀行作為擔保。

=== 文章 511 摘要結束 ===
