=== 文章 52 摘要開始 ===

研華股份有限公司及子公司(以下簡稱「研華集團」)於民國 112 年(西元 2023 年)及 111 年(西元 2022 年) 3 月 31 日之合併資產負債表、民國 112 年(西元 2023 年)及 111 年(西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，業經會計師核閱竣事。

會計師核閱程序包括查詢、分析性程序及其他核閱程序，其範圍明顯小於查核工作之範圍，故無法表示查核意見。

本會計師保留結論，原因是列入合併財務報表之非重要子公司及部分採用權益法之投資資訊，係依據各該公司同期間自編未經會計師核閱之財務報表評價及編製而得。

除保留結論之基礎段所述非重要子公司及部分採用權益法之被投資公司之財務報表倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則第 34 號「期中財務報導」編製，致無法允當表達研華集團民國 112 年(西元 2023 年)及 111 年(西元 2022 年) 3 月 31 日之合併財務狀況、民國 112 年(西元 2023 年)及 111 年(西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

=== 文章 52 摘要結束 ===
