=== 文章 521 摘要開始 ===

福懋興業及福懋同奈的前員工配合潤寅、潤琦及易京揚之虛偽陳述，使台灣中小企業銀行股份有限公司誤信潤寅、潤琦及易京揚對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任。目前全案尚在法院審理中，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。

本集團資本管理目標係為保障集團能持續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。為了維持或調整資本結構，本集團可能會調整支付予股東之股利金額、發行公司債等以降低債務。本集團利用負債資本比率以監控其資本，該比率係按債務淨額除以資本總額計算。債務淨額之計算為總借款（包括合併資產負債表所列報之「流動及非流動借款」）扣除現金及約當現金。資本總額之計算為合併資產負債表所列報之「權益」加上債務淨額。

本集團民國 112 年度之負債資本比率策略維持與民國 111 年度相同，民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日，本集團之負債資本比率分別為 24%、 22%及 14%。

=== 文章 521 摘要結束 ===
