=== 文章 528 摘要開始 ===

此篇文章為財務報表，內容包含：
- 新發布、修正或修訂準則及解釋，包含生效日期
- 合併財務報告編製主體，包含持股比例與公司名稱
- 重大會計政策之彙總說明
- 現金及約當現金

關於準則及解釋，包含：
- IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，生效日期為民國 112 年（西元 2023 年）1 月 1 日
- IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」，生效日期未定
- IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」，生效日期為民國 113 年（西元 2024 年）1 月 1 日
- IFRS 17「保險合約」，生效日期為民國 112 年（西元 2023 年）1 月 1 日
- IFRS 17 之修正，生效日期為民國 112 年（西元 2023 年）1 月 1 日
- IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」，生效日期為民國 112 年（西元 2023 年）1 月 1 日
- IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」，生效日期為民國 112 年（西元 2023 年）1 月 1 日

關於合併財務報告編製主體，包含：
- 中龍鋼鐵股份有限公司，持股比例 100%
- 中盈投資開發股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼運通股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼鋁業股份有限公司，持股比例 100%
- 中欣開發股份有限公司，持股比例 100%
- China Steel Asia Pacific Holdings Pte Ltd (CSAP)，持股比例 100%
- 中鴻鋼鐵股份有限公司，持股比例 41%
- 中宇環保工程股份有限公司，持股比例 29%
- 中鋼保全股份有限公司，持股比例 45%
- 高科磁技股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼機械股份有限公司，持股比例 69%
- 中鋼企管顧問股份有限公司，持股比例 74%
- 啟航創業投資股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼碳素化學股份有限公司，持股比例 36%
- 中貿國際股份有限公司，持股比例 37%
- 中聯資源股份有限公司，持股比例 46%
- 中冠資訊股份有限公司，持股比例 88%
- 中國鋼鐵結構股份有限公司，持股比例 100%
- CSC Steel Australia Holdings Pty Ltd，持股比例 100%
- China Steel and Nippon Steel Vietnam Joint Stock Company (CSVC)，持股比例 56%
- CSCI Steel Corporation India Pvt. Ltd. (CSCI)，持股比例 100%
- 高雄捷運股份有限公司，持股比例 43%
- 中能資源股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼精密金屬工業股份有限公司，持股比例 51%
- 中鋼光能股份有限公司，持股比例 55%
- 興達海洋基礎股份有限公司，持股比例 47%
- United Steel International Co., Ltd. (USICL)，持股比例 80%
- 中發控股股份有限公司，持股比例 62%
- 中盈投資開發股份有限公司，持股比例 100%
- 鋇泰電子陶瓷股份有限公司，持股比例 52%
- 鑫科材料科技股份有限公司，持股比例 40%
- Gainsplus Asset Management Inc. (GAINSPLUS)，持股比例 99%
- 網際優勢股份有限公司，持股比例 58%
- 智揚管理顧問股份有限公司，持股比例 61%
- 運盈投資股份有限公司，持股比例 100%
- 鑫尚揚投資股份有限公司，持股比例 5%
- 超揚投資股份有限公司，持股比例 30%
- 鼎大投資股份有限公司，持股比例 100%
- 高瑞投資股份有限公司，持股比例 100%
- 群裕投資股份有限公司，持股比例 100%
- 新懋投資股份有限公司，持股比例 100%
- 啟翊投資股份有限公司，持股比例 100%
- 景成發投資股份有限公司，持股比例 100%
- 昇利達投資股份有限公司，持股比例 100%
- 立慶隆投資股份有限公司，持股比例 100%
- 鋇泰電子陶瓷股份有限公司，持股比例 100%
- Lefkara Ltd.，持股比例 100%
- 鋇泰電子（蘇州）有限公司，持股比例 100%
- 上海希科陶瓷電器有限公司，持股比例 100%
- 蘇州鋇泰材料科技有限公司，持股比例 100%
- 鑫科材料科技股份有限公司，持股比例 100%
- Thintech Global Limited，持股比例 100%
- 太倉鑫昌光電材料有限公司，持股比例 100%
- 中鋼運通股份有限公司，持股比例 100%
- 運鴻投資股份有限公司，持股比例 50%
- 高雄港裝卸股份有限公司，持股比例 66%
- 中鋼鋁業股份有限公司，持股比例 100%
- ALU Investment Offshore Corporation，持股比例 79%
- United Steel International Development Corporation，持股比例 100%
- 寧波華揚鋁業科技有限公司，持股比例 80%
- 中欣開發股份有限公司，持股比例 100%
- 中欣開發建設股份有限公司，持股比例 100%
- China Steel Asia Pacific Holdings Pte Ltd，持股比例 46%
- 常州中鋼精密鍛材有限公司，持股比例 70%
- 青島中鋼精密金屬有限公司，持股比例 60%
- CSC Steel Holdings Berhad，持股比例 50%
- CSC Steel Sdn. Bhd.，持股比例 100%
- Group Steel Corporation (M) Sdn. Bhd.，持股比例 100%
- Constant Mode Sdn. Bhd.，持股比例 100%
- 中鴻鋼鐵股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼碳素化學股份有限公司，持股比例 100%
- Formosa Ha Tinh CSCC (Cayman) International Limited，持股比例 100%
- 景裕國際股份有限公司，持股比例 100%
- 常州中碳新材料科技有限公司，持股比例 100%
- 中貿國際股份有限公司，持股比例 100%
- 和貿國際股份有限公司，持股比例 100%
- CSGT (Singapore) Pte. Ltd.，持股比例 100%
- Chung Mao Trading (BVI) Corporation，持股比例 100%
- CSGT International Corporation，持股比例 100%
- 深圳綜貿國際貿易有限公司，持股比例 44%
- 昆山綜貿金屬工業有限公司，持股比例 100%
- 青島中鋼精密金屬有限公司，持股比例 65%
- Chung Mao Trading (Samoa) Corporation，持股比例 100%
- 和貿國際股份有限公司，持股比例 100%
- Chung Mao Trading (BVI) Corporation，持股比例 100%
- CSGT International Corporation，持股比例 65%
- 深圳綜貿國際貿易有限公司，持股比例 100%
- 昆山綜貿金屬工業有限公司，持股比例 70%
- Chung Mao Trading (Samoa) Corporation，持股比例 100%
- 和貿國際股份有限公司，持股比例 100%
- CSGT Metals Vietnam Joint Stock Company，持股比例 60%
- CSGT Trading India Private Limited，持股比例 100%
- 中聯資源股份有限公司，持股比例 93%
- 寶固實業股份有限公司，持股比例 51%
- 友成石灰工廠股份有限公司，持股比例 90%
- CHC Resources Vietnam Co., Ltd，持股比例 85%
- 茂聯實業股份有限公司，持股比例 100%
- 中冠資訊股份有限公司，持股比例 100%
- Info-Champ System (B.V.I) Corporation，持股比例 100%
- 中冠信息科技（武漢）有限公司，持股比例 100%
- 中國鋼鐵結構股份有限公司，持股比例 100%
- China Steel Structure Holding Co., Ltd.，持股比例 100%
- China Steel Structure Investment Pte. Ltd.，持股比例 100%
- 聯鋼營造工程股份有限公司，持股比例 100%
- United Steel Investment Pte Ltd，持股比例 100%
- United Steel Construction (Vietnam) Co., Ltd.，持股比例 100%
- 中宇環保工程股份有限公司，持股比例 100%
- CEC International Corporation，持股比例 100%
- CEC Development Corporation，持股比例 100%
- 中宇營造股份有限公司，持股比例 100%
- CEC Holding Company Limited，持股比例 100%
- CEC International China Ecotek India Private Limited，持股比例 100%
- CEC Development Corporation，持股比例 100%
- 廈門茂宇進出口貿易有限公司，持股比例 100%
- 中鋼保全股份有限公司，持股比例 100%
- 中鋼公寓大廈管理維護股份有限公司，持股比例 100%
- 高科磁技股份有限公司，持股比例 55%
- 中鋼機械股份有限公司，持股比例 100%
- CSC Steel Australia Holdings Pty Ltd，持股比例 100%
- 台灣智能運輸股份有限公司，持股比例 100%
- United Steel International Co., Ltd.，持股比例 100%
- 昆山綜貿金屬工業有限公司，持股比例 100%
- 中發控股股份有限公司，持股比例 100%

關於重大會計政策之彙總說明，包含：
- 確 定 福 利 退 職 後 福 利
- 所 得 稅

關於現金及約當現金，包含：
- 庫存現金及週轉金
- 銀行支票及活期存款
- 約當現金
- 定期存款及可轉讓定存單
- 商業本票
- 附買回債券

=== 文章 528 摘要結束 ===
