=== 文章 530 摘要開始 ===

和泰汽車公司提供其 111 年 3 月 31 日止的財務報表，以及 110 年與 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日的部門資訊。

和泰汽車公司將其業務分為四個部門：豐田及日野產品代理部門、分期事業部門、租賃事業部門和其他部門。公司以產業別的角度經營業務，其主要股東資訊請詳附表十。

和泰汽車公司管理階層已依據營運決策者於制定決策所使用之報導資訊辨認應報導部門。豐田及日野產品代理部門代理豐田及日野車輛、零部件等產品，並銷售予經銷商。此部門即和泰汽車股份有限公司，截至民國 111 年 (西元 2022 年) 3 月 31 日止，本公司自有資本率為 69%。

分期事業部門負責各種車輛的分期買賣業務；租賃事業部門負責各種車輛的分期租賃業務；其他部門則包含未報導之其他經營活動及營運部門。

公司營運部門損益係以稅前淨利衡量，並作為評估績效的基礎。部門間銷售貨物及提供勞務收入，合併個體將部門間之銷售及移轉，視為與第三人間之交易，以現時市價衡量。

公司營運決策者於評估部門績效及決策如何分配資源時，係以稅前淨利為基礎，故無調節之必要。提供主要營運決策者之總資產金額，與本公司財務報表內之資產採一致之衡量方式。

=== 文章 530 摘要結束 ===
