=== 文章 538 摘要開始 ===

中鋼公司民國 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 9 月 30 日 財務報告主要內容包含：(1) 銷貨金額及百分比與相關應收款項之期末餘額及百分比，(2) 財產交易金額及其所產生之損益數額，(3) 票據背書保證或提供擔保品之期末餘額及其目的，(4) 資金融通之最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額，(5) 其他對當期損益或財務狀況有重大影響之交易事項，(6) 主要股東資訊，(7) 部門資訊。

部門資訊包含鋼鐵部門、其他部門、調整及沖銷。鋼鐵部門主要從事鋼鐵製品之製造及銷售，包括中鋼公司、中龍公司、中鴻公司、中馬公司、CSVC 及 CSCI。

部門收入與營運結果以民國 111 年 (西元 2022 年) 及民國 110 年 (西元 2021 年) 1 月 1 日至 9 月 30 日 的數據呈現，分別包含來自外部客戶收入、部門間收入、部門收入、部門利益、利息收入、財務成本、採用權益法認列之關聯企業損益份額、其他營業外收入及支出、稅前淨利、所得稅費用、本期淨利。

部門總資產與負債則以民國 111 年 (西元 2022 年) 9 月 30 日 及民國 110 年 (西元 2021 年) 12 月 31 日 及 9 月 30 日 的數據呈現，分別包含鋼鐵部門、其他部門、調整及沖銷，以及合併資產總額和合併負債總額。

部門間銷貨係依市價或成本加成等計價。部門利益係指各個部門所賺取之利潤，此衡量金額係提供予主要營運決策者，用以分配資源予各部門及評量其績效。

=== 文章 538 摘要結束 ===
