=== 文章 549 摘要開始 ===

財務報表內容摘要，主要包括：

1. 銷貨金額及百分比、應收款項期末餘額及百分比
2. 財產交易金額及損益數額
3. 票據背書保證或提供擔保品期末餘額及目的
4. 資金融通最高餘額、期末餘額、利率區間及當期利息總額
5. 其他對當期損益或財務狀況有重大影響的交易事項，例如勞務之提供或收受等
6. 主要股東資訊：股權比例達 5% 以上的股東名稱、持股數額及比率

部門資訊：

1. 提供給主要營運決策者用以分配資源及評量部門績效的資訊，重點在於每一交付或提供之產品或勞務之種類。合併公司的應報導部門如下：
    - 氣動元件產品：直接銷售、經銷商
2. 部門收入與營運結果：
    - 112 年 1 月 1 日至 3 月 31 日，氣動元件產品 (直接銷售、經銷商) 收入、利息收入、處分不動產、廠房及設備損失、外幣兌換淨利(損)益、金融工具評價利益、總部管理成本與董事酬勞、財務成本、稅前淨利等項目。
3. 部門總資產：
    - 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日、111 年 3 月 31 日，氣動元件產品 (直接銷售、經銷商) 資產總額、未分攤之資產、合併資產總額。

=== 文章 549 摘要結束 ===
