=== 文章 553 摘要開始 ===

華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表附註於民國111年（西元2022年）5月11日經董事會通過發布。

華碩主要營運項目為3C資訊產品之設計、研發及銷售，包括電腦系統產品、主機板、各類板卡、智慧型手機等手持裝置。

華碩於民國97年（西元2008年）將電腦相關之代工事業暨機殼模具研製及非電腦類代工事業分割，分別讓與子公司和碩及永碩。

華碩於民國99年（西元2010年）將代工業務事業群相關之營運分割讓與被投資公司和碩投資。

華碩於民國102年（西元2013年）處分和碩股權，持股比率降至20%以下。

華碩已採用金融監督管理委員會（金管會）認可之新發布、修正後國際財務報導準則，包含國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」、國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」、國際會計準則第37號之修正「虧損性合約─履行合約之成本」以及2018-2020週期之年度改善，經評估上述準則及解釋對集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

目前尚無未採用的新發布、修正後國際財務報導準則。

=== 文章 553 摘要結束 ===
