=== 文章 563 摘要開始 ===

本集團採收購法進行企業合併，合併對價根據移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。與收購有關之成本於發生時認列為費用。企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。

本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效。

本集團編製合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據財務報導期間結束日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。

**重要會計估計及假設**

1. 銷貨收入相關退款負債係依歷史經驗及其他已知原因估計可能發生之產品退回及折讓，於產品出售當期列為銷貨收入之減項，且本集團定期檢視估計之合理性。截至民國111年(西元2022年)3月31日止，本集團認列與退回及折讓相關之退款負債為$33,323,022。

2. 由於科技快速變遷，本集團評估財務報導期間結束日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值。此存貨評估主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，與實際結果可能存有差異。截至民國111年(西元2022年)3月31日止，本集團存貨評估後之帳面金額為$204,349,460。

=== 文章 563 摘要結束 ===
