=== 文章 566 摘要開始 ===

本文章說明公司會計政策，包含以下內容：

1. 避險會計：
    - 預期交易發生前，現金流量避險準備列於其他綜合損益。
    - 預期交易不再預期會發生時，現金流量避險準備重分類至損益。
    - 國外營運機構淨投資的避險，有效避險部分認列於其他綜合損益，無效部分認列於損益。
    - 避險有效部分相關累積利益或損失，於處分國外營運機構時，自權益重分類至損益。

2. 員工福利：
    - 短期員工福利以預期支付的非折現金額衡量，於相關服務提供時認列為費用。
    - 退休金確定福利計畫期中期間的退休金成本採用前一財務年度結束日精算決定之退休金成本率計算，若有重大市場變動或重大縮減、清償等事件，則會調整。

3. 所得稅：
    - 期中期間所得稅費用以估計之年度平均有效稅率計算。

4. 重大會計判斷、假設及估計不確定性：
    - 本期無重大變動。

5. 重要會計項目說明：
    - 現金及約當現金包括庫存現金、支票存款、定期存款和約當現金。
    - 本集團往來金融機構信用品質良好，分散信用風險，違約可能性甚低。
    - 有關現金及約當現金作為質押擔保的情形請詳附註八。

文章中也包含了民國 111 年、112 年 9 月 30 日及 111 年 9 月 30 日的現金及約當現金金額，分別為 70,006,505 元、61,546,836 元及 64,941,352 元。

=== 文章 566 摘要結束 ===
