=== 文章 57 摘要開始 ===

華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表附註，時間為民國112年 (西元2023年) 及111年 (西元2022年) 第四季。

一、公司沿革：
- 中華民國設立，主要營運項目為3C資訊產品的設計、研發及銷售。
- 民國97年 (西元2008年)，將電腦相關代工事業、機殼模具研製及非電腦類代工事業分割，分別讓與子公司和碩及永碩。
- 民國99年 (西元2010年)，將代工業務事業群分割讓與和碩投資，並由和碩投資發行新股予華碩及股東作為對價。
- 民國102年 (西元2013年)，處分和碩股權，持股比例降至20%以下。

二、通過財務報告之日期及程序：
- 民國112年 (西元2023年) 5月12日由董事會通過發布。

三、新發布及修訂準則及解釋之適用：
- 已採用金融監督管理委員會認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則，包括國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。
- 評估上述準則及解釋對財務狀況與財務績效並無重大影響。
- 尚無採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則。

=== 文章 57 摘要結束 ===
