=== 文章 574 摘要開始 ===

本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34 「期中財務報告」編製。

除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。

本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。

合併公司對於其他綜合損益中所認列與該子公司有關之所有金額，其會計處理係與合併公司直接處分相關資產或負債所必須遵循之基礎相同。

對前子公司剩餘投資係按喪失控制日之公允價值作為原始認列投資關聯企業之金額。

期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動，及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項加以調整。

合併公司於每一資產負債表日修正預期既得之限制員工權利股票估計數量。若有修正原估計數量，其影響數係認列為損益，使累計費用反映修正之估計數，並相對調整資本公積－限制員工權利股票。

合併公司管理階層認為對富鼎先進僅具有重大影響，故將其列為合併公司之關聯企業。

庫存現金及週轉金 112年9月30日  民國 101 年(西元 2012 年) 9 月 30 日
銀行支票及活期存款 112年9月30日  民國 101 年(西元 2012 年) 9 月 30 日
約當現金（原始到期日在 3 個月以內之投資） 112年9月30日  民國 101 年(西元 2012 年) 9 月 30 日
短期票券 112年9月30日  民國 101 年(西元 2012 年) 12 月 31 日
銀行定期存款 112年9月30日  民國 101 年(西元 2012 年) 12 月 31 日

=== 文章 574 摘要結束 ===
