=== 文章 575 摘要開始 ===

台積公司於民國 111 年 3 月 31 日提供質押定存單作為興建建物、承租建物及購買能源等的擔保品。

台積公司於民國 76 年 1 月 1 日與工業技術研究院簽訂技術合作契約，中華民國政府或經台積公司核准的中華民國政府指定對象得支付對價後使用台積公司百分之三十五為上限的產能。該合約有效期自民國 76 年 1 月 1 日起算共 5 年，除非任一方於合約到期前一年通知他方終止本合約，合約到期後應自動展期，每次 5 年。截至民國 111 年 3 月 31 日止，中華民國政府未行使該權利。

台積公司於民國 88 年 3 月 30 日與飛利浦公司及新加坡經濟發展局簽訂合資協議書，三方出資於新加坡設立晶圓代工廠 SSMC，台積公司持有股份 32%。台積公司與由飛利浦公司於民國 95 年 9 月間所分割出去的 NXP 公司於民國 95 年 11 月 15 日依合資協議書規定按比例向新加坡經濟發展局購買其全部 SSMC 股份；台積公司與 NXP 公司於此交易後，對 SSMC 持股分別約為 39%與 61%。依約定，台積公司與 NXP 公司合計至少應購買百分之七十的 SSMC 產能，惟台積公司並無義務單獨購買超過百分之二十八的 SSMC 產能。若任一方無法購足其承諾的產能且 SSMC 產能使用率低於一定比例時，應賠償 SSMC 相關成本損失。截至民國 111 年 3 月 31 日止，未有違反上述合約之情事。

台積公司與數家供應商簽訂長期原物料進貨及廢棄物處理合約，其中約定台積公司需履約的相關最低數量及價格。

台積公司與供應商簽訂長期設備購買合約，其中約定台積公司需履約的相關數量及價格。

=== 文章 575 摘要結束 ===
