=== 文章 576 摘要開始 ===

國際會計準則理事會發布之新發布/修正/修訂準則及解釋，於民國112年(西元2023年)1月1日生效，
包含國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、
國際財務報導準則第17號「保險合約」、
國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正、
國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」、
國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」、
國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、
國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、
國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。
本集團經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告應併同民國110年(西元2021年)度合併財務報告閱讀。
合併財務報告編製原則與110年(西元2021年)度合併財務報告相同。
期中期間之確定福利計畫退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。若該結束日後有重大市場變動及重大縮減、清償或其他重大一次性事項，則加以調整。
期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之。
本期無重大變動，請參閱民國110年(西元2021年)度合併財務報告附註五之說明。

=== 文章 576 摘要結束 ===
