=== 文章 580 摘要開始 ===

### 八、質押之資產

本集團之資產提供擔保明細如下：
資產項目包含不動產、廠房及設備、存貨、按攤銷後成本衡量之金融資產-非流動、定期存款。 
民國111年3月31日與民國110年12月31日各資產項目之帳面價值以及擔保用途皆已列出，
其中包含銀行借款擔保、天然氣保證金。

### 九、重大或有負債及未認列之合約承諾

截至民國111年3月31日止，本集團承諾及或有負債如下：

(一) 不動產、廠房及設備已簽約但尚未支付之金額為新台幣8,626,082仟元、人民幣1,180,637仟元及越盾491,649,375仟元。

(二) 本集團為進口原物料及設備已開立未使用信用狀金額估計分別為美金4,328仟元、日幣268,450仟元及歐元4,266仟元。

(三) 本集團為他人背書保證之情形如下：

* 台塑資源公司
* 台塑集團(開曼)公司
* Formosa Ha Tinh (Cayman) Limited
* 福懋興業(中山)有限公司
* 福懋越南責任有限公司
* 福懋興業(常熟)有限公司
* 福懋(同奈)責任有限公司

民國111年3月31日與民國110年12月31日的背書保證金額皆已列出，民國110年3月31日之金額亦已列出。

(四) 本公司為他人開具之承諾函如下：
截至民國111年3月31日止，因本集團轉投資公司 - Formosa Ha Tinh (Cayman) Limited 及 Formosa Ha Tinh Steel Corporation 因營運資金需求，授信銀行之借款額度分別為美金3,222,500仟元及2,602,500仟元，本集團依各授信銀行之要求須出具承諾函及支持函，承諾行使本公司對借款人之股東相關權利，以督促確保借款人完成其財務上之義務。

(五) 或有事項 - 重大訴訟：

1. 合庫商業銀行股份有限公司於民國108年9月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業股份有限公司(以下稱福懋興業)提起訴訟略以，福懋興業前員工配合潤寅實業股份有限公司(以下稱潤寅)、潤琦實業有限公司(以下稱潤琦)之虛偽陳述，使其誤信潤寅、潤琦對福懋興業有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，目前全案尚在法院審理中，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。

2. 星展(台灣)商業銀行股份有限公司於民國108年9月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈責任有限公司(以下稱福懋同奈)提起民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合潤寅之虛偽陳述，使其誤信潤寅對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，目前全案尚在法院審理中，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。

3. 王道商業銀行股份有限公司於民國109年2月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈提起民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合易京揚實業有限公司(以下稱易京揚)之虛偽陳述，使其誤信易京揚對福懋興業及福愁同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，目前全案尚在法院審理中，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。

4. 元大商業銀行股份有限公司於民國109年10月間向台北地方法院對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈提起刑事附帶民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合頤兆實業有限公司(以下稱頤兆)之虛偽陳述，使其誤信頤兆對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，目前全案尚在法院審理中，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。

5. 台灣中小企業銀行股份有限公司於民國110年間對本集團之子公司福懋興業及福懋同奈提起刑事附帶民事訴訟略以，福懋興業及福懋同奈前員工配合潤寅、潤琦及易京揚之虛偽陳述，使其誤信潤寅、潤琦及易京揚對福懋興業及福懋同奈有應收帳款債權致令受有損害，主張福懋興業及福懋同奈應連帶負賠償責任云云。惟查本件純屬前員工個人行為，截至民國111年5月6日止，全案尚未進入法院實質審理，無法判斷案件之可能結果及影響數額，但福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯，以保障公司權益。


=== 文章 580 摘要結束 ===
