=== 文章 581 摘要開始 ===

遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後果。

本集團於採用會計政策時，對於不易來自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。

本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來 源 請 參 閱 111 年 (2022 年) 度 合 併 財 務 報 告 。

適用金管會認可並發布生效之 IFRSs 不致對本集團合併財務報告造成重大影響。

新發布／修正／修訂準則及解釋之生效日：
* 投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入：未定
* 售後租回中之租賃負債：2024 年 1 月 1 日 (2025 年)
* 負債分類為流動或非流動：2024 年 1 月 1 日 (2025 年)
* 具合約條款之非流動負債：2024 年 1 月 1 日 (2025 年)

截至本合併財務報告通過發布日止，本集團仍持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

=== 文章 581 摘要結束 ===
