=== 文章 589 摘要開始 ===

安永聯合會計師事務所針對聯發科技股份有限公司及其子公司民國111年(西元2022年)九月三十日及民國110年(西元2021年)九月三十日之合併資產負債表、民國111年(西元2022年)七月一日至九月三十日及民國110年(西元2021年)七月一日至九月三十日與民國111年(西元2022年)一月一日至九月三十日及民國110年(西元2021年)一月一日至九月三十日之合併綜合損益表、合併權益變動表及合併現金流量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，進行核閱。

核閱工作係依照審計準則公報第六十五號”財務報表之核閱”執行，程序包括查詢、分析性程序及其他核閱程序，範圍明顯小於查核工作，因此無法表示查核意見。

根據核閱結果，並未發現上述合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則暨經金融監督管理委員會認可並發布生效之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製，致無法允當表達聯發科技股份有限公司及其子公司民國111年(西元2022年)九月三十日及民國110年(西元2021年)九月三十日之合併財務狀況、民國111年(西元2022年)七月一日至九月三十日及民國110年(西元2021年)七月一日至九月三十日與民國111年(西元2022年)一月一日至九月三十日及民國110年(西元2021年)一月一日至九月三十日之合併營運成果及現金流量情事。

=== 文章 589 摘要結束 ===
