=== 文章 593 摘要開始 ===

取得不動產、廠房及設備的價格資訊，包括 112 年 1 月 1 日至 3 月 31 日和 111 年 1 月 1 日至 3 月 31 日的價格，並列出了實質關係人。

主要管理階層薪酬包括短期員工福利、退職後福利和股份基礎給付，由薪酬委員會根據個人績效和市場趨勢決定。

截至 112 年 3 月 31 日，質押定存單（帳列按攤銷後成本衡量之金融資產）為 466,059 元，而截至 111 年 12 月 31 日為 465,790 元，截至 111 年 3 月 31 日為 294,814 元。這些資產是用於母公司參與政府及一般標案工程所提供的履約擔保保證，以及子公司質押予海關作為辦理先出貨再繳納關稅之擔保品、質押予銀行以開立保函做為退稅保證之用途。

重大或有負債包括 Nitride Semiconductors Co., Ltd. 控告 LITE-ON Technology Corporation、LITE-ON TECHNOLOGY USA, INC.、LITE-ON, INC. 及 LITE-ON TRADING USA, INC. 所生產／販售之特定產品侵害其專利權並請求支付權利金。由於 Nitride Semiconductors Co., Ltd. 指稱集團侵權之產品晶片係由晶片供應商供應，該供應商已聘請外部律師針對訴訟案進行處理，目前評估對集團營運及財務無重大影響。

=== 文章 593 摘要結束 ===
