=== 文章 596 摘要開始 ===

本集團編製合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。

說明重大會計判斷、估計與假設不確定性：

(一)會計政策採用之重要判斷：無

(二)重要會計估計及假設：

1. 應收帳款減損評估：需運用判斷及估計決定應收帳款之未來可回收性，考量客戶之財務狀況、本集團內部信用評等、歷史交易紀錄等因素，若對其可回收性產生疑慮時，才需針對該帳款個別評估回收之可能性並提列適當之備抵，此備抵之評估係依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期，惟實際結果可能與估計存有差異，故可能產生重大變動。

2. 存貨之評估：須以成本與淨變現價值孰低者計價，需運用判斷及估計決定資產負債表日存貨之淨變現價值，考量科技快速變遷，需評估資產負債表日存貨因正常損耗、過時陳舊或無市場銷售價值之金額，並將存貨成本沖減至淨變現價值，此存貨評估主要係依未來特定期間內之產品需求為估計基礎，故可能產生重大變動。

民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年 3 月 31 日)，本集團存貨之帳面金額為 $50,624,179。


=== 文章 596 摘要結束 ===
