=== 文章 605 摘要開始 ===

本集團於民國 110 年 (西元 2021 年) 度期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動及其他重大一次性事項加以調整。
所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和，期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。
遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後果。
本集團於採用會計政策時，對於不易來自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。
本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來源請參閱民國 110 年 (西元 2021 年) 度合併財務報告。
截至本合併財務報告通過發布日止，本集團仍持續評估上述準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。
民國 111 年 3 月 31 日 (西元 2022 年) 現金及約當現金總額為 46,500,497 元，民國 110 年 12 月 31 日 (西元 2021 年) 現金及約當現金總額為 39,778,624 元，民國 110 年 3 月 31 日 (西元 2021 年) 現金及約當現金總額為 30,043,910 元。

=== 文章 605 摘要結束 ===
