=== 文章 61 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註，截至民國一一二年三月三十一日止，公司及子公司主要有以下重大或有負債及未認列之合約承諾：

1. 已開立但未使用信用狀之金額約為 12 億元 (民國 112 年 = 西元 2023 年)。
2. 訴訟及海關稅捐等保證委請金融機構開立之履約保證之金額約為 22 億元 (民國 112 年 = 西元 2023 年)。
3. 技術授權及智權開發合約之總價款約為 31 億元，尚未認列金額約為 13 億元 (民國 112 年 = 西元 2023 年)。
4. 工程合約總價款約為 767 億元，尚未認列金額約為 479 億元 (民國 112 年 = 西元 2023 年)。

公司董事會於民國一○三年十月九日 (民國 103 年 = 西元 2014 年) 通過決議，與廈門市人民政府及福建省電子信息集團簽訂參股協議書，合資成立之公司於福建省廈門市從事半導體製造，提供 12 吋晶圓專工服務。公司及子公司依此協議於民國一○四年一月至一○七年九月 (民國 104 年 = 西元 2015 年、民國 107 年 = 西元 2018 年) 經主管機關審查通過分期注資聯芯集成電路製造(廈門)有限公司，取得控制力。

公司董事會於民國一一一年四月二十七日 (民國 111 年 = 西元 2022 年) 決議，透過薩摩亞子公司 GREEN EARTH LIMITED 轉增資開曼群島子公司 UNITED MICROCHIP CORPORATION，向廈門金圓產業發展有限公司取得其對聯芯之出資；另由子公司和艦芯片製造(蘇州)(股)公司，向福建省電子信息產業創業投資合夥企業(有限合夥)取得其對聯芯之出資。合計投資金額人民幣 48.6 億元，將以 60%、20%及 20%比例自民國一一一年起至民國一一四年 (民國 111 年 = 西元 2022 年、民國 114 年 = 西元 2025 年) 分三次完成。

臺灣臺中地方法院檢察署於民國一○六年八月三十一日 (民國 106 年 = 西元 2017 年) 以本公司之受雇人涉嫌侵害 MICRON TECHNOLOGY, INC. (MICRON 公司)及臺灣美光記憶體之營業秘密為由，依營業秘密法對本公司提起公訴。民國一○九年六月十二日 (民國 109 年 = 西元 2020 年) 臺灣臺中地方法院就本公司等人被控告竊取營業秘密案作出有罪判決，本公司依法提起上訴。民國一一○年十一月二十六日 (民國 110 年 = 西元 2021 年) 本公司與 MICRON 公司簽訂達成全球性和解之協議，MICRON 公司已遞交書狀表示撤回告訴。民國一一一年一月二十七日 (民國 111 年 = 西元 2022 年)，上訴法院就本案作出判決，本公司被判處新臺幣 2 仟萬元罰金，緩刑貳年。

MICRON 公司於民國一○六年十二月五日在美國加州北區聯邦地區法院以本公司侵害其營業秘密為由，提起民事訴訟，主張本公司應賠償 MICRON 公司所受實際損害、三倍損害賠償金及相關費用，並請求法院核發初步及永久禁制令禁止本公司使用其營業秘密。達成全球性和解協議後，法院已於民國一一一年一月 (民國 111 年 = 西元 2022 年) 同意雙方當事人之聲請並裁定駁回對聯電之訴。

=== 文章 61 摘要結束 ===
