=== 文章 616 摘要開始 ===

聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註，金額以新台幣仟元為單位。

若合併於民國一一一年(西元2022年)一月一日發生，則本公司民國一一一年度(西元2022年)所產生之擬制合併營業收入及合併淨利分別為 548,849,339 仟元及 118,284,090 仟元。

對子公司持股之變動：

* 達發科技(股)公司於民國一一一年(西元2022年)一月現金增資，本公司因未依持股比例認購致持股比例變動。
* 本公司於民國一一一年(西元2022年)二月向外收購達發科技(股)公司 1.07% 有表決權股份，又於民國一一一年(西元2022年)六月出售部分達發科技(股)公司股權。
* 本公司對達發科技(股)公司最終所有權為 76%。

本公司於民國一一一年(西元2022年)前三季取得之權益投資公平價值與非控制權益增加之差額為 8,603,687 仟元，已認列於權益項下。

關係人交易：

* Intelligo Technology Inc.及其子公司、賽微科技(股)公司、亞信電子(股)公司、九暘電子(股)公司、Amobile Intelligent Corp. Limited、星宸科技(股)公司及其子公司、MoMAGIC Technologies Private Limited、京元電子(股)公司及其子公司與本公司有交易。
* Intelligo Technology Inc.於民國一一一年(西元2022年)八月收購賽微科技(股)公司 100% 股權。

=== 文章 616 摘要結束 ===
