=== 文章 626 摘要開始 ===

合併公司提供下列資產作為長期銀行借款之擔保品：不動產、廠房及設備、應收帳款、存貨、投資性不動產。

部分質抵押資產係屬提供予未動用額度擔保之長期銀行借款。

合併公司於資產負債表日之重大承諾事項及或有事項如下：

重大承諾：

* 購置不動產、廠房及設備
* 出售不動產、廠房及設備

或有事項：

* 本公司為子公司及子公司間背書保證情形請參閱附表二。
* 台灣公平交易委員會於民國 104 年 (西元 2015 年) 12 月以子公司TOKIN Corporation 與其他公司聯合影響鉅質電容器市場之競爭，而違反公平交易法規定為由，裁處罰鍰。TOKIN 於民國 105 年 (西元 2016 年) 1 月上訴臺北高等行政法院，並取得有利判決。公平會向台灣最高行政法院提起上訴，台灣最高行政法院於民國 108 年 (西元 2019 年) 12 月要求公平會重新評估罰鍰之金額，雙方依法院建議試行和解。聽證會已於民國 111 年 (西元 2022 年) 9 月 15 日舉行，尚待法院裁決。於上訴判決結果確定前，Tokin 需先行支付罰款，依據與公平會協商約定將從民國 110 年 (西元 2021 年) 9 月開始分 48 期支付。

=== 文章 626 摘要結束 ===
