=== 文章 627 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併資產負債表，暨民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註(包括重大會計政策彙總)，業經會計師核閱竣事。

依證券發行人財務報告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製允當表達之合併財務報表係管理階層之責任，本會計師之責任係依據核閱結果對合併財務報表作成結論。

本會計師係依照審計準則公報第六十五號「財務報表之核閱」執行核閱工作。

因部分採用權益法之投資之財務報表未經會計師核閱，其財務報表所列之金額及合併財務報表附註十三所揭露之相關資訊，係依據各該公司同期間自編未經會計師核閱之財務報表所編製。

因此，除保留結論之基礎段所述部分採用權益法之投資其財務報表及合併財務報表附註十三所揭露之相關資訊倘經會計師核閱，對合併財務報表可能有所調整之影響外，並未發現上開合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製，致無法允當表達合併公司民國 111 年及 110 年 3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 111 年及 110 年 1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

列入合併公司合併財務報表之部分子公司及採用權益法之被投資公司，其財務報表未經本會計師核閱，而係由其他會計師核閱。因此，本會計師對上開合併財務報表所出具之核閱報告中，有關該等公司財務報表所列之金額及合併財務報表附註十三所揭露之相關資訊，係依據其他會計師之核閱報告。

=== 文章 627 摘要結束 ===
