=== 文章 628 摘要開始 ===

和泰汽車於民國 111 年 (西元 2022 年) 3 月 31 日止，子公司和泰產險已簽約尚未支付之工程款為 $595,804。

和泰汽車與關係人及非關係人所簽訂之重要契約彙總如下：

- 和泰汽車與日本豐田自動車株式會社、日本日野自動車工業株式會社簽訂代理商契約，在台灣地區販賣進口或國產之豐田車系、日野車系之各型車輛及零配件等。
- 和泰汽車與國瑞汽車(股)公司簽訂製品買賣契約，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之車輛及零配件供和泰汽車在台灣地區銷售之用。
- 和泰汽車與國都汽車(股)公司等經銷商簽訂經銷契約，授權經銷商在主要販賣區域內，販賣和泰汽車所提供之車輛與零配件、用品等。
- 和泰汽車與國都汽車(股)公司、國瑞汽車(股)公司及長源汽車(股)公司簽訂業務委託契約，委託和泰汽車代為處理車輛販售、物流、售前、售後服務及販促管理等事宜。
- 和泰汽車與長源汽車股份有限公司簽訂買賣契約，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之各式車輛供和泰汽車在台灣地區銷售之用。
- 和泰汽車與和泰豐田物料運搬股份有限公司簽訂代理商契約，在台灣地區販賣進口之豐田車系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件。

和泰汽車子公司和潤企業於民國 111 年 (西元 2022 年) 5 月 5 日董事會決議通過籌組銀行聯貸案、海外聯貸案、海外借款案及發行無擔保及有擔保普通公司債。

和泰汽車子公司和運國際租賃有限公司於民國 111 年 (西元 2022 年) 5 月 5 日董事會決議通過籌組銀行聯貸案。

和泰汽車子公司和泰興業股份有限公司於民國 111 年 (西元 2022 年) 4 月 29 日標購桃園市沙崙產業園區廠房用地，交易總金額為 $1,018,235。

和泰汽車集團之資本管理目標係為保障集團能持續經營，並考量公司未來資金需求及長期資金規劃，維持最佳資本結構以降低資金成本，以支持企業營運及股東權益之極大化。

和泰汽車集團子公司和泰產險依「保險法」相關規範有訂定其資本管理政策。

和泰汽車集團之金融工具包括透過損益按公允價值衡量之金融資產、強制透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、選擇指定之權益工具投資、符合條件之債務工具投資、按攤銷後成本衡量之金融資產/放款及應收款、現金及約當現金、應收票據、應收帳款、長期應收票據及帳款、其他應收款、存出保證金及其他金融資產。

=== 文章 628 摘要結束 ===
