=== 文章 650 摘要開始 ===

台達電子工業股份有限公司及子公司合併資產負債表，民國 111 年（西元 2022 年）9 月 30 日及民國 110 年（西元 2021 年）12 月 31 日、9 月 30 日。民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）9 月 30 日之合併資產負債表僅經核閱，未依一般公認審計準則查核。單位：新台幣仟元。

資產包含流動資產及非流動資產。流動資產包含現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產－流動、按攤銷後成本衡量之金融資產－流動、合約資產－流動、應收票據淨額、應收帳款淨額、應收帳款－關係人淨額、其他應收款、本期所得稅資產、存貨、預付款項、待出售非流動資產淨額、其他流動資產。非流動資產包含透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產－非流動、合約資產－非流動、採用權益法之投資、不動產、廠房及設備、使用權資產、投資性不動產淨額、無形資產、遞延所得稅資產、其他非流動資產。

負債及權益包含流動負債、非流動負債、權益。流動負債包含短期借款、透過損益按公允價值衡量之金融負債－流動、合約負債－流動、應付票據、應付帳款、應付帳款－關係人、其他應付款、本期所得稅負債、其他流動負債。非流動負債包含應付公司債、長期借款、遞延所得稅負債、租賃負債－非流動、其他非流動負債。權益包含股本、資本公積、保留盈餘、其他權益。

董事長：海英俊，經理人：鄭平，會計主管：余博文。

=== 文章 650 摘要結束 ===
