=== 文章 654 摘要開始 ===

合併公司以下資產已質押作為擔保品：透過損益按公允價值衡量之金融資產－非流動、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產（包含流動與非流動）、不動產、廠房及設備、採用權益法之投資、投資性不動產、存出保證金（帳列其他非流動資產）、已質押銀行存款（帳列按攤銷後成本衡量之金融資產）。


合併公司因購買原料已開立未使用的信用狀餘額，包含本公司、和平電力公司、台泥循環能源公司、光和耐火公司等。
合併公司委由銀行出具之履約保證函金額如下：本公司、和平電力公司、TCCI（Group）、台灣通運公司、台泥循環能源公司、TCC Dutch（Group）、台泥儲能公司。

和平電力公司因違反公平交易法14條之規定，遭公平交易委員會（公平會）處罰，並提出訴願及訴訟，目前案件已確定判決。
和平電力公司因同一事由，遭台灣電力股份有限公司（台電公司）提出民事訴訟，目前案件由臺灣高等法院審理中。

達和航運公司董事會決議與 Marubeni Corporation 購買1艘水泥專用船，合約總價為50,000仟美元。
台泥（杭州）環保公司董事會決議通過工程發包暨邀標事宜，已於109年10月30日完成簽約，總金額為566,888仟人民幣。
台泥嘉謙綠能公司董事會決議為建置漁電共生太陽光電發電系統，發包漁電共生EPC統包工程予台鹽綠能股份有限公司，總金額為1,398,000仟元。
本公司董事會決議通過本公司原地位建和平廠DAKA再生資源利用中心擴建工程，與萬鼎工程服務股份有限公司簽訂合約，總金額為不超過3,450,000仟元。
台泥儲能公司董事會決議，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交易，擬於本公司蘇澳廠區內建置大型儲能系統，總投資金額為1,500,000仟元。
台泥綠能公司董事會決議通過子公司台泥蓮信綠能公司投資計畫，為積極參與電力交易平台輔助服務市場商品交易，擬於本公司和平廠區內建置大型儲能系統，總投資金額為4,000,000仟元。
三元能源公司董事會決議，以租地委建方式於高雄小港臨海工業區興建廠房及購置生產線設備，原總投資金額為12,000,000仟元，於111年2月25日調增總投資金額為18,650,000仟元，再於111年6月21日調增總投資金額為19,750,000仟元。
台泥蓮信綠能公司擬於花蓮和平工業區內建置大型儲能系統，於110年10月26日與NHOA ENERGY S.R.L.簽訂儲能設備採購合約，包含儲能設備與後續維運服務，總金額為93,205仟美元。
TCCI (HK)董事會決議，擬對台泥（杭州）環保公司增資1,100,000仟人民幣。
TCCIH董事會決議，擬由TCCIH或TCCIH之子公司，擇一或併同直接或間接投資參與NHOA S.A.募資案，總金額不超過250,000仟歐元。

具重大影響之外幣資產及負債資訊，係按合併公司各個體功能性貨幣以外之外幣彙總表達，所揭露之匯率係指該等外幣換算至功能性貨幣之匯率。
=== 文章 654 摘要結束 ===
