=== 文章 685 摘要開始 ===

台積公司於民國 111 年 (西元 2022 年) 4 月辦理非優先及非累積特別股及普通股之增資，增資後台積公司對 JASM 之所有權權益百分比由 81% 下降至 71%，但表決權百分比維持 81%。上述交易皆未改變本公司對 JASM 之控制，故仍採權益交易處理。

期中期間之退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期期末為基礎計算。

所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中所得稅費用係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就稅前利益予以計算。

本合併財務報告所採用之其他重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源與民國 111 年 (西元 2022 年) 度合併財務報告相同。

現金及約當現金包括：
- 現金及銀行存款
- 商業本票
- 貨幣市場基金
- 附買回交易
- 政府公債
- 公司債

銀行存款包括高度流動性、可隨時轉換成定額現金且價值變動風險甚小之定期存款。

透過損益按公允價值衡量之金融資產及金融負債包括：
- 強制透過損益按公允價值衡量
- 遠期外匯合約
- 可轉換公司債

=== 文章 685 摘要結束 ===
