=== 文章 687 摘要開始 ===

本文件為財務報表，主要說明截至民國112年 (西元2023年) 9月30日止之財務狀況與財務績效。

**國際財務報導準則之影響：**

- 金管會民國113年 (西元2024年) 適用的國際財務報導準則新發布、修正及修訂之準則及解釋，對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
- 國際會計準則理事會已發布但尚未經金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

**重大會計政策：**

- 遵從證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
- 本合併財務報告應併同民國111年 (西元2022年) 度合併財務報告閱讀。
- 編製基礎：除重要項目外，按歷史成本編製。
- 合併基礎：與民國111年 (西元2022年) 度合併財務報告相同。

**重大會計判斷、估計及假設不確定性：**

- 無重大變動，請參閱民國111年 (西元2022年) 度合併財務報告附註五之說明。

**重要會計項目：**

- 現金及約當現金：包括庫存現金、支票存款及活期存款、定期存款、短期票券。
- 透過損益按公允價值衡量之金融資產與負債：包括強制透過損益按公允價值衡量之金融資產、結構型商品、受益憑證、上市櫃及興櫃公司股票、非上市、上櫃、興櫃股票、遠期外匯合約、股權連結商品、評價調整。

**其他項目：**

- 員工福利：期中期間之確定福利計畫退休金成本係採用前一財務年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算。
- 所得稅：期中期間之所得稅費用以估計之年度平均有效稅率應用至期中期間之稅前損益計算之。
- 企業合併：本集團採用收購法進行企業合併。

**子公司資訊：**

- 列入合併財務報告之子公司：表格顯示了截至民國112年 (西元2023年) 9月30日止，本集團所持有的所有子公司，並列出其業務性質、持股權百分比等資訊。
- 未列入合併財務報告之子公司：無此情事。
- 對本集團具重大性之非控制權益之子公司：表格顯示了截至民國112年 (西元2023年) 9月30日止，本集團具重大性之非控制權益之子公司，並列出其非控制權益金額、持股百分比等資訊。

=== 文章 687 摘要結束 ===
