=== 文章 691 摘要開始 ===

## 文章 691 摘要
* 保險業務說明：
    * 保險合約及再保險合約之收入認列政策請分別詳附註四(三十四)及(三十五)。
    * 手續費收入通常依權責基礎於服務提供之期間內認列。
* 財務組成部分：
    * 本集團與客戶簽訂之合約，移轉所承諾之商品或服務予客戶與客戶付款間之時間間隔未有超過一年或一營業週期者，因此本集團並未調整交易價格以反映貨幣時間價值。
* 營運部門：
    * 本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。
    * 主要營運決策者負責分配資源予營運部門並評估其績效，經辨識本集團之主要營運決策者為董事會。
* 企業合併：
    * 本集團採用收購法進行企業合併，合併對價根據所移轉之資產、所產生或承擔之負債及所發行之權益工具之公允價值計算，所移轉之對價包括或有對價約定所產生之任何資產和負債之公允價值。
    * 與收購有關之成本於發生時認列為費用。
    * 企業合併中所取得可辨認之資產及所承擔之負債，按收購日之公允價值衡量。
* 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源：
    * 本集團編製本合併財務報告時，管理階層已運用其判斷以決定所採用之會計政策，並依據資產負債表日當時之情況對於未來事件之合理預期以作出會計估計及假設。
    * 所作出之重大會計估計與假設可能與實際結果存有差異，將考量歷史經驗及其他因子持續評估及調整。
    * 該等估計及假設具有導致資產及負債帳面金額於下個財務年度重大調整之風險。
    * 銷貨收入相關退款負債係依歷史經驗及其他已知原因估計可能發生之產品退款，於產品出售當期列為銷貨收入之減項，且本集團定期檢視估計之合理性。
    * 保固負債準備評估係依據歷史經驗及車輛回廠機率為估計基礎估列，並定期檢視其估計之合理性。
    * 應收帳款之備抵損失評估針對已逾期之帳款係依據延遲天數及參酌未來經濟狀況預測等前瞻性因子所建立之損失率提列備抵損失。
    * 保險負債：
        * 賠款準備負債係根據保險風險的性質和分布、賠款發展模式、經驗數據等因素，採用適當國際通用精算方法估計最終賠付的合理金額。
        * 分出賠款準備資產中，已報未付保險賠款攤回金額係依個別再保條件逐案估列，未報賠款攤回金額則依未報未決賠款準備金和自留未報未決賠款準備金之差項估算。
        * 針對上述精算方法，子公司和泰產險所使用之重大假設包括：損失發展因子選擇、各險別暨意外年度之預期損失率選擇。

=== 文章 691 摘要結束 ===
