=== 文章 7 摘要開始 ===

中國鋼鐵股份有限公司及子公司合併財務報告附註，民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日，僅經核閱，未依審計準則查核。

本公司成立於民國 60 年 (西元 1971 年) 12 月 3 日，從事各種鋼鐵製品之製造、銷售及機械、交通、電機等工程之承攬。

本公司及子公司中國鋼鐵結構公司、中鋼碳素化學公司、中聯資源公司、中宇環保工程公司及中鴻鋼鐵公司等 6 家公司之股票，均已在台灣證券交易所上市掛牌買賣。子公司鑫科材料科技公司股票已在財團法人中華民國證券櫃檯買賣中心掛牌買賣。另子公司中龍鋼鐵公司已辦理股票公開發行。

截至民國 112 年 (西元 2023 年) 3 月 31 日止，經濟部持有本公司已發行股數為 20%。

本合併財務報告係以本公司之功能性貨幣新台幣表達。

本合併財務報告於民國 112 年 (西元 2023 年) 5 月 5 日經董事會通過後發布。

新發布及修訂準則及解釋之適用：
(一)首次適用金管會認可並發布生效之 IFRSs，將不致造成本公司及子公司會計政策之重大變動。
(二)IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRSs：
- IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」生效日未定。
- IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」生效日為西元 2024 年 1 月 1 日。
- IFRS 17「保險合約」生效日為西元 2023 年 1 月 1 日。
- IFRS 17 之修正生效日為西元 2023 年 1 月 1 日。
- IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」生效日為西元 2023 年 1 月 1 日。
- IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」生效日為西元 2024 年 1 月 1 日。
- IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」生效日為西元 2024 年 1 月 1 日。

截至本合併財務報告經董事會通過發布日止，本公司及子公司仍持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

重大會計政策之彙總說明：
(一)遵從聲明：本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34「期中財務報告」編製，本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定之所有 IFRSs 揭露資訊。
(二)合併基礎：本合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體（子公司）之財務報告。

=== 文章 7 摘要結束 ===
