=== 文章 703 摘要開始 ===

鴻海精密工業股份有限公司及子公司民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）3 月 31 日之合併資產負債表，暨民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）1 月 1 日至 3 月 31 日之合併綜合損益表、合併權益變動表、合併現金流量表，以及合併財務報表附註（包括重大會計政策彙總），業經資誠聯合會計師事務所核閱。

核閱工作係依照審計準則公報第六十五號「財務報表之核閱」執行。核閱合併財務報表時所執行之程序包括查詢（主要向負責財務與會計事務之人員查詢）、分析性程序及其他核閱程序。

本會計師核閱結果，除上段所述列入合併財務報表之部分非重要子公司、採用權益法之投資及附註十三所揭露之相關資訊，若能取得其同期間經會計師核閱之財務報表而可能需作適當調整及揭露之影響外，並未發現第一段所述合併財務報表在所有重大方面有未依照證券發行人財務報告編製準則及金融監督管理委員會認可之國際會計準則第三十四號「期中財務報導」編製，致無法允當表達鴻海精密工業股份有限公司及子公司民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）3 月 31 日之合併財務狀況，暨民國 111 年（西元 2022 年）及 110 年（西元 2021 年）1 月 1 日至 3 月 31 日之合併財務績效及合併現金流量之情事。

=== 文章 703 摘要結束 ===
