=== 文章 711 摘要開始 ===

本集團主要營運項目包含車輛及冷氣機之代理銷售及服務、租賃、分期付款、再保險、投資性不動產等。

**現金及約當現金**
- 截至民國 112 年 3 月 31 日 (西元 2023 年) 止，本集團持有之定期存款為 $2,002,407 列報於其他金融資產－流動及非流動項下。
- 子公司和泰產險持有之短期票券中屬附賣回票券投資業已取得票券為擔保品。

**透過損益按公允價值衡量之金融工具**
- 本集團承作未適用避險會計之衍生工具之交易及合約資訊說明如下：
  - 遠期外匯合約：係為規避進口價款及國外投資之匯率風險。
  - 換匯合約：係為規避國外投資可能因匯率變動所產生之風險。
- 本集團於民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日 (西元 2022 年) 及 111 年 3 月 31 日，該等指定適用覆蓋法之金融資產如下：
  - 上市櫃公司股票
  - 上市櫃公司特別股
  - 股票指數型基金
  - 受益憑證
  - 國外受益憑證
  - 公司債
  - 評價調整

**透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產**
- 本集團選擇將屬策略性投資及為穩定收取股利之權益工具分類為透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
- 依保險法規定，保險公司應依實收資本額之 15%提存營業保證金。截至民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及民國 111 年 3 月 31 日止，子公司和泰產險分別繳存面額 $398,200、$600,300 及 $300,300 之政府公債；$3,802,100、$3,600,000 及 $0 之現金於中央銀行作為營業保證金。

**避險之金融資產及負債**
- 本集團採用避險會計之目的是為減少被避險項目與避險工具會計處理不一致之影響。本集團之美元、日幣、歐元借款及應付英鎊帳款暴露於匯率及利率波動之影響，本集團透過承作換匯換利及遠期外匯合約將匯率及利率控制在本集團可承受之範圍。

**應收票據及帳款淨額 (含關係人)**
- 子公司和潤企業民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日應收票據分別計 $9,400,369、$9,419,216 及 $4,179,081 業已質押於銀行供作借款及發行商業本票之副擔保。

**存貨**
- 上項所列存貨均未提供擔保。

**預付款項**
- 預付佣金
- 預付貨款
- 留抵稅額
- 預付保險費
- 其他預付費用

**再保險合約資產及保險負債**
- 再保險合約資產明細如下：
  - 應攤回再保賠款與給付
  - 應收再保往來款項
  - 再保險準備資產
    - 分出未滿期保費準備
    - 分出賠款準備
  - 催收款項
    - 應收再保往來款項
  - 備抵損失
- 保險負債明細如下：
  - 未滿期準備
  - 賠款準備
  - 特別準備
  - 保費不足準備

**採用權益法之投資**
- 本集團個別不重大關聯企業之帳面金額及其經營結果之份額彙總如下：
  - 國瑞汽車(股)公司
  - 中部汽車(股)公司
  - 桃苗汽車(股)公司
  - 高都汽車(股)公司
  - 國都汽車(股)公司
  - 北都汽車(股)公司
  - 南都汽車(股)公司
  - 蘭揚汽車(股)公司
  - 大全彩藝工業(股)公司
  - 旭和螺絲工業(股)公司
  - 台灣橫濱輪胎(股)公司等

**不動產、廠房及設備**
- 水電設備
- 生財器具
- 機具設備
- 土地
- 房屋及建築
- 租賃改良
- 未完工程及預付房地款
- 該資產係屬和運及和潤等子公司專供租賃業務使用之資產。該出租資產處分，於停止出租而轉供出售時，以其帳面金額轉列存貨，出售該等資產之價款轉列為銷貨收入，並轉列相關銷貨成本。

**租賃交易－承租人**
- 本集團租賃之標的資產包括土地、房屋及建築及生財器具，租賃合約之期間通常介於 1 到 20 年。
- 使用權資產之帳面價值與認列之折舊費用資訊如下：
  - 土地 (含地上權)
  - 房屋及建築
  - 機具設備
  - 生財器具

**租賃交易－出租人**
- 本集團出租之標的資產包括土地、建物、機器設備、公務車及多功能事務機，租賃合約之期間通常介於 1 到 20 年。
- 本集團以融資租賃出租機器設備及公務車等，依據租賃合約之條款，該資產將於到期時移轉所有權予承租人。
- 本集團以融資租賃出租之未折現應收租賃給付之到期日分析如下：
  - 未來 1 年
  - 未來 2 年
  - 未來 3 年
  - 未來 4 年
  - 未來 5 年
  - 未來 6 年以後

**投資性不動產**
- 土地
- 房屋及建築
- 子公司和泰產險係每三年委由外部獨立評估專家依據「不動產技術估價規劃」相關規範，兼採收益法、比較法及成本法至少兩種以上估價技術，以可觀察活絡市場價格為基礎，再依據個別資產之性質、地點及狀況予以推算勘估標的價格。最近期委由外部獨立評估專家之鑑價年度為民國 110 年 (西元 2021 年)。期間，子公司和泰產險每年進行內部評估，若評估結果經認定屬重大差異，再委託外部獨立評估專家依據「不動產技術估價規則」相關規範提供公允價值，並為財報揭露調整之依據。經評估上述方法評估屬第三等級公允價值，其主要輸入值為收益資本化率。

**無形資產**
- 客戶關係
- 其他無形資產
- 商譽
- 本集團於民國 111 年度因子公司和泰產險販售嚴重特殊傳染性肺炎相關防疫商品，其防疫保單理賠已造成該子公司巨災風險上升，導致商譽及客戶關係發生減損，並認列減損損失 $1,092,475。

**其他資產**
- 長期應收款 (含長期應收票據及款項)
- 再保險合約資產
- 營業保證金
- 存出保證金
- 預付設備款
- 其他
- 民國 111 年度因子公司和泰產險辦理現金增資 $26,000,000，而增加提存營業保證金 $3,900,000。

**短期借款**
- 銀行借款
- 信用借款
- 抵押借款
- 充實中期營運資金聯貸案
- 民國 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日借款情形說明如下：
  - 本集團透過換匯換利交易之合約，用以管理現金流量之匯率及利率風險，承作換匯換利交易後之利率區間分別為 0.83%~4.60%、0.83%~4.60% 及 0.52%~4.75%。
  - 子公司和潤企業之充實中期營運資金聯貸案係由台灣銀行等 13 家金融機構，辦理授信額度計 $14,000,000，融資期間為 36 個月 (自民國 112 年 2 月 24 日至 115 年 2 月 24 日)，得分次動用，並得循環使用；還款方式為到期一次償還動用額度。
  - 子公司和潤企業之充實中期營運資金聯貸案係由日商瑞穗銀行等 9 家金融機構，辦理授信額度計日幣 25 億元，融資期間為 12 個月 (自民國 111 年 12 月 6 日至 112 年 12 月 6 日)，得分次動用，但不得循環使用。還款方式為到期一次償還動用額度。
  - 子公司和潤企業之充實中期營運資金聯貸案係由中國信託等 18 家金融機構，辦理授信額度計 $15,000,000，融資期間為 36 個月 (自民國 111 年 6 月 29 日至民國 114 年 6 月 27 日) 得分次動用。其中 $7,056,600 不得循環使用，還款方式為合約期間內分次償還動用額度；其餘 $7,943,400 得循環使用，還款方式為到期一次償還動用額度。
  - 子公司和潤企業之充實中期營運資金聯貸案係由日商瑞穗銀行等 19 家金融機構，辦理授信額度計日幣 300 億元，融資期間為 36 個月 (自民國 110 年 9 月 9 日至 113 年 9 月 9 日)，得分次動用，但不得循環使用。還款方式為到期一次償還動用額度。
  - 子公司和運國際融資租賃之充實中期營運資金聯貸案係由中國信託商業銀行等 6 家金融機構，辦理授信額度約計人民幣 5 億元，融資期間為 36 個月 (自民國 110 年 3 月 31 日至 113 年 3 月 29 日)，得分次動用，但不得循環使用。還款方式為合約期間內分次償還動用額度。
  - 子公司和運國際融資租賃之充實中期營運資金聯貸案係由日商瑞穗銀行等 12 家金融機構，辦理授信額度約計人民幣 9.8 億元，自合約簽訂日起 6 個月內 (自民國 111 年 7 月 26 日至 112 年 1 月 26 日)，得分次動用，但不得循環使用。每筆借款期間為 36 個月，還款方式為動用期間內分次償還。
  - 本集團針對上述聯貸案及向其他金融機構辦理之部分貸款，於上述合約存續期間內，本集團須維持特定之流動比率、自有資金比率、利息保障倍數、淨值、負債權益比及逾期比率等財務承諾。

**應付短期票券**
- 應付商業本票
- 未攤銷折價

**應付公司債 (表列「應付到期長期負債」)**
- 應付公司債
- 子公司和潤企業經主管機關核准募集及發行公司債資訊彙總如下:
  - 民國 112 年度第一次無擔保普通公司債，發行總額計 $4,000,000，票面利率 1.50%，發行期間 5 年，流通期間自民國 112 年 3 月 28 日至 117 年 3 月 28 日，到期時按債券面額以現金一次償還。
  - 民國 111 年度第二次有擔保普通公司債，發行總額計 $7,000,000，票面利率 1.50%，發行期間 3 年，流通期間自民國 111 年 6 月 6 日至 114 年 6 月 6 日，到期時按債券面額以現金一次償還。
  - 民國 111 年度第一次有擔保普通公司債，發行總額計 $3,000,000，票面利率 0.57%，發行期間 3 年，流通期間自民國 111 年 1 月 13 日至 114 年 1 月 13 日，到期時按債券面額以現金一次償還。
  - 民國 110 年度第二次無擔保普通公司債，發行總額計 $3,000,000，票面利率 0.56%，發行期間 5 年，流通期間自民國 110 年 7 月 22 日至 115 年 7 月 22 日，到期時按債券面額以現金一次償還。
  - 民國 110 年度第一次無擔保普通公司債，發行總額計 $2,200,000，票面利率 0.55%，發行期間 5 年，流通期間自民國 110 年 4 月 15 日至 115 年 4 月 15 日，到期時按債券面額以現金一次償還。
  - 民國 109 年度第一次無擔保普通公司債，發行總額計 $7,000,000，票面利率 0.70%，發行期間 5 年，流通期間自民國 109 年 4 月 22 日至 114 年 4 月 22 日，到期時按債券面額以現金一次償還。

**長期借款**
- 長期銀行借款
- 信用借款
- 抵押借款
- 擔保借款
- 應收租賃票據
- 應付商業本票
- 截至民國 112 年 3 月 31 日止，長期借款按到期年度列示如下：
  - 一年內到期
  - 一至二年內到期
  - 二至三年內到期
  - 三年以上到期

**應付費用**
- 應付薪資
- 應付經銷商獎金
- 應付員工酬勞
- 應付董事酬勞
- 應付利息
- 其他

**退休金**
- 確定提撥計劃
  - 自民國 94 年 7 月 1 日起，本公司及國內子公司依據「勞工退休金條例」，訂有確定提撥之退休辦法，適用於本國籍之員工。本公司及國內子公司就員工選擇適用「勞工退休金條例」所定之勞工退休金制度部分，每月按薪資之 6%提繳勞工退休金至勞保局員工個人帳戶，員工退休金之支付依員工個人之退休金專戶及累積收益之金額採月退休金或一次退休金方式領取。
  - 本公司之大陸地區子公司按中華人民共和國政府規定之養老保險制度每月依當地員工薪資總額之一定比率提撥養老保險金。每位員工之退休金由政府管理統籌安排，本集團除按月提撥外，無進一步義務。

**保固負債準備**
- 保固負債準備分析如下：
  - 流動 (帳列其他流動負債)
  - 非流動
- 本集團之保固負債準備主係與車輛及冷氣機產品之銷售相關，保固負債準備係依據該產品之歷史保固資料估計。

**存入保證金**
- 車輛租賃押金
- 其他
- 存入保證金分析如下：
  - 流動 (帳列其他流動負債)
  - 非流動

**股本**
- 民國 112 年 3 月 31 日止，本公司額定資本額為 $6,000,000，為 600,000,000 股，實收資本額為 $5,461,792，每股面額 10 元。本公司已發行股份之股款均已收訖。本公司普通股期初與期末流通在外股數均為 546,179,184 股。

**資本公積**
- 依公司法規定，超過票面金額發行股票所得之溢額及受領贈與之所得之資本公積，除得用於彌補虧損外，於公司無累積虧損時，按股東原有股份之比例發給新股或現金。另依證券交易法之相關規定，以上開資本公積撥充資本時，每年以其合計數不超過實收資本額百分之十為限。公司非於盈餘公積填補資本虧損仍有不足時，不得以資本公積補充之。

**保留盈餘**
- 依本公司章程規定，每年決算後如有盈餘，除依法繳納營利事業所得稅及彌補以往年度虧損外，應先提撥百分之十法定盈餘公積，及依相關法令規定提列或迴轉特別盈餘公積，如尚有盈餘時，股東股利以不低於百分之五十為原則，其中現金股利不得低於股利總數之百分之十。
- 本公司董事會得以三分之二以上董事之出席，及出席董事過半數之決議，將應分派股息及紅利之全部或一部分，以發放現金之方式為之，並報告股東會，不適用前項應經股東會決議之規定。
- 法定盈餘公積除彌補公司虧損及按股東原有股份之比例發給新股或現金外，不得使用之，惟發給新股或現金者，以該項公積超過實收資本額百分之二十五之部分為限。

**客戶合約之收入**
- 客戶合約收入之細分
  - 豐田及日野產品代理
  - 分期事業
  - 租賃事業
  - 其他部門

**利息收入**
- 分期收款收入
- 融資租賃收入
- 存款及短期票券利息收入
- 其他利息收入

**保費收入**
- 簽單保費收入
- 再保費收入
- 再保費支出
- 未滿期保費準備淨變動

**費用性質之額外資訊**
- 員工福利費用
- 折舊費用
- 攤銷費用

**員工福利費用**
- 薪資費用
- 勞健保費用
- 退休金費用
- 其他用人費用
- 依本公司章程規定，本公司每年如有獲利，應提撥百分之  1 為員工酬勞及不超過百分之 2 為董事酬勞，惟獨立董事不得參與酬勞之分配。但公司尚有累積虧損時，應先保留彌補數額。

**所得稅**
- 所得稅費用
  - 所得稅費用組成部分：
    - 當期所得產生之所得稅
    - 遞延所得稅
      - 暫時性差異之原始產生及迴轉
  - 與其他綜合損益相關之所得稅金額：
    - 現金流量避險
    - 透過其他綜合損益按公允價值變動之金融資產公允價值變動
    - 指定適用覆蓋法之金融資產公允價值變動

**每股盈餘**
- 加權平均流通在外股數
- 基本每股盈餘
- 稀釋每股盈餘
- 具稀釋作用之潛在普通股之影響
- 員工酬勞
- 歸屬於母公司普通股股東之本期淨利加潛在普通股之影響

**與非控制權益之交易**
- 處分子公司權益 (未導致喪失控制)

**來自籌資活動之負債之變動**
- 應付短期票券
- 短期借款
- 應付到期長期負債
- 長期借款
- 存入保證金
- 租賃負債
- 應付股利

=== 文章 711 摘要結束 ===
