=== 文章 717 摘要開始 ===

台達電子工業股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國111年（2022年）及110年（2021年）第三季，僅經核閱，未依一般公認審計準則查核。

**主要內容：**

* 公司沿革：台達電子為全球電源管理與散熱解決方案領導廠商，主要營運項目包括電源供應系統、無刷直流風扇、散熱系統、微型化關鍵零組件、工業自動化、視訊顯示、資訊、網路通訊、消費性電子、節能照明、可再生能源應用、電動車充電設備、能源技術服務及智慧樓宇管理與控制解決方案等之研發、設計、製造與行銷業務。
* 財務報表通過日期：民國111年（2022年）10月27日。
* 新發布及修訂準則之適用：
    * 已採用的新發布、修正後國際財務報導準則，包括國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」、國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」、國際會計準則第37號之修正「虧損性合約—履行合約之成本」、2018-2020週期之年度改善。經評估，上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
    * 尚待採用的新發布、修正後國際財務報導準則，包括國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。經評估，上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
    * 國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可的準則及解釋，包括國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」、國際財務報導準則第17號「保險合約」、國際財務報導準則第17號之修正「保險合約」之修正、國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」、國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」。經評估，上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
* 重大會計政策彙總說明：除遵從聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明如後外，餘與民國110年（2021年）度合併財務報表附註四相同。

=== 文章 717 摘要結束 ===
