=== 文章 725 摘要開始 ===

於民國111年（西元2022年）1月1日至3月31日，合併公司移轉應收銀行承兌匯票，並未認列任何損益，持續參與該等票據於本期及累積均未認列任何損益。

合併公司將部分大陸地區之應收銀行承兌票據背書轉讓予銀行進行票據貼現，依貼現合約之約定，因移轉之票據需為信用級較高之銀行承兌票據，其信用風險及延遲付款風險較小，該等票據之幾乎所有風險及報酬已隨票據背書轉讓而移轉，是以，合併公司除列所移轉之應收銀行承兌票據。惟若該等已除列銀行承兌票據到期時未能兌現，銀行仍有權要求合併公司清償，故合併公司仍持續參與該等票據。

合併公司持續參與已除列銀行承兌匯票之最大損失暴險金額為已移轉而尚未到期之銀行承兌匯票面額，截至民國111年（西元2022年）3月31日止為1,411,340仟元，該等票據將於資產負債表日後12個月內到期。考量已除列銀行承兌匯票之信用風險，合併公司評估其持續參與之公允價值並不重大。

於民國111年（西元2022年）1月1日至3月31日，合併公司於移轉應收銀行承兌票據時認列財務成本為11,902仟元，持續參與該等票據於本期及累積均未認列任何損益。

關係人交易資訊：

- 關係人名稱：寧波秉航電子科技有限公司
- 與合併公司之關係：實質關係人（該公司負責人為本公司董事）
- 營業交易：民國no年（西元no年）1月1日至3月31日，銷貨金額為-。

=== 文章 725 摘要結束 ===
