=== 文章 726 摘要開始 ===

本集團資產提供擔保明細如下：
- 質押定存單(帳列按攤銷後成本衡量之金融資產) 擔保用途：租賃抵押
- 活期存款(帳列其他非流動資產) 擔保用途：履約保證
- 不動產、廠房及設備 擔保用途：長期借款

重大或有負債及未認列之合約承諾：
- 或有事项：無此情形
- 承諾事項：截止民國 112 年（西元 2023 年）9 月 30 日止，本集團為興建林口園區第三期工程，已簽約但尚未發生的資本支出計 149,299

重大之災害損失：無此情形

重大之期後事項：
1.本公司於民國 112 年（西元 2023 年）10 月 30 日經董事會決議通過，預計以總價新台幣 18.8 億元購入力研本投資股份有限公司位於華亞科技園區土地作為廠房建設之用途。
2. 本公司為提高營運效率及未來業務發展需求，擬將東湖廠區遷移整併入林口廠區，於民國 112 年（西元 2023 年）10 月 30 日經董事會決議通過處分東湖廠區土地及建築物案。
3.本公司於民國 112 年（西元 2023 年）10 月 30 日經董事會決議通過，將以不超過新台幣 34 億元之額度內出資興建研華華亞製造中心工程案。

=== 文章 726 摘要結束 ===
