=== 文章 732 摘要開始 ===

國際會計準則理事會發布新的準則及解釋，主要內容包括投資者與其關聯企業或合資企業間資產出售或投入、售後租回中的租賃負債、保險合約以及負債的流動或非流動分類等，這些準則將於民國 112 年 (西元 2023 年) 或民國 113 年 (西元 2024 年) 生效。

合併公司已評估上述準則及解釋，認為對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

本合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。

本合併財務報告係按歷史成本編製，除按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債 (包括衍生工具)、按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產以及按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債等。

編製符合金管會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告 (以下簡稱 IFRSs)之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用合併公司的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報告之重大假設及估計之項目，請詳附註五之說明。

本合併財務報告之編製原則與 111 年度合併財務報告相同。

合併公司 112 年 3 月 31 日、111 年 12 月 31 日及 111 年 3 月 31 日非控制權益總額分別為 $31,380,894、$30,336,006 及 $30,705,945，下列為對合併公司具重大性之非控制權益及所屬子公司之資訊。

子公司彙總性財務資訊包括資產負債表、綜合損益表以及現金流量表。

合併公司主要經營遠洋及近洋之國際貨櫃運輸，因合併公司船舶航次及交易對象眾多且遍及全球，惟每筆交易金額微小，每航次貨櫃運價又受載貨率及市場競爭波動，貨運運輸之提單資訊記載 (包括起迄地、交易對象、航程時間、貨運量及貨運價格等)係透過全球各地貨運代理行輸入系統。其貨運收入主要仰賴系統產生提單報表與於資產負債表日依過去經驗及現時載貨狀況推估所能產生貨運收入。

=== 文章 732 摘要結束 ===
