=== 文章 736 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司及子公司於民國 57 年 (西元 1968 年) 9 月 25 日成立，主要業務為國內外輪船之航運業、船務代理業、商港區船舶小修業及經營貨櫃集散站等業務。本公司於民國 71 年 (西元 1982 年) 11 月 2 日經財政部證券暨期貨管理委員會核准為公開發行公司，並於民國 76 年 (西元 1987 年) 7 月 6 日經財政部證券暨期貨管理委員會核准通過為第一類股上市公司，同年 9 月 21 日在台灣證券交易所公開上市。

本合併財務報告已於民國 111 年 (西元 2022 年) 11 月 4 日經董事會通過後發布。

合併公司已採用的新發布、修正後國際財務報導準則之影響，包括國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」、國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」、國際會計準則第37號之修正「虧損性合約－履行合約之成本」及 2018-2020 週期之年度改善。合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

合併公司尚未採用的新發布、修正後國際財務報導準則，預計於民國 112 年 (西元 2023 年) 適用。

=== 文章 736 摘要結束 ===
