=== 文章 748 摘要開始 ===

華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國111年（西元2022年）及110年（西元2021年）第一季，僅經核閱，未依一般公認審計準則查核。

華碩公司於中華民國設立，主要營運項目為3C資訊產品（含電腦系統產品、主機板及各類板卡及智慧型手機等手持裝置等）之設計、研發及銷售。

民國97年1月1日，華碩將電腦相關之代工事業暨機殼模具研製及非電腦類代工事業分割，分別讓與子公司和碩及永碩。民國99年6月1日，華碩將代工業務事業群（係指華碩對和碩之股權投資）相關之營運分割讓與被投資公司和碩投資，並由和碩投資發行新股予華碩及華碩之全體股東作為對價。華碩於民國102年4月29日處分和碩之股權並已將持股比例降至20%以下。

合併財務報表於民國111年5月11日經董事會通過發布。

財務報告適用金融監督管理委員會認可之新發布、修正後國際財務報導準則，包含國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」、國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」、國際會計準則第37號之修正「虧損性合約─履行合約之成本」、2018-2020週期之年度改善。經評估後，上述準則及解釋對集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

尚未採用的新發布、修正後國際財務報導準則無。

已發布但尚未經金融監督管理委員會認可之國際財務報導準則包含國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第17號「保險合約」、國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正、國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」、國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」、國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」。經評估後，上述準則及解釋對集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

編製合併財務報告所採用之主要會計政策說明如下，除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

遵循聲明：合併財務報告係依據證券發行人財務報告編製準則與金管會認可之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

編製基礎：除下列重要項目外，合併財務報告係按歷史成本編製，包含按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）、按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債。

編製財務報告所需之重大會計估計及假設，及應用集團會計政策過程中所需之重大判斷項目，詳附註五說明。

合併基礎：合併財務報告編製原則包含集團將所有子公司納入合併財務報告編製之個體，子公司指受集團控制之個體（包括結構型個體），當集團暴露於來自對該個體之參與之變動報酬或對該等變動報酬享有權利，且透過對該個體之權力有能力影響該等報酬時，集團即控制該個體。子公司自集團取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。

=== 文章 748 摘要結束 ===
