=== 文章 76 摘要開始 ===

**國際會計準則之影響**

本集團已評估國際會計準則理事會發布之最新準則及解釋，包括國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」、國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商融資安排」、國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、國際財務報導準則第17號「保險合約」、國際會計準則第21號之修正「缺乏可兌換性」，但對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

**重大會計政策**

* 遵循聲明：依照證券發行人財務報告編製準則及金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。
* 編製基礎：按歷史成本編製，但部分項目按公允價值衡量，包含透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、確定福利負債。
* 合併基礎：包含所有子公司，並遵循相關合併報表編製原則。
* 外幣換算：以本公司之功能性貨幣「新台幣」作為表達貨幣。
* 資產負債區分流動及非流動：依照相關條件進行分類。
* 約當現金：指短期並具高度流動性之投資，可隨時轉換成定額現金且價值變動之風險甚小。
* 透過損益按公允價值衡量之金融資產：非屬按攤銷後成本衡量或透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產。
* 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：原始認列時作一不可撤銷之選擇，將非持有供交易之權益工具投資的公允價值變動列報於其他綜合損益。
* 按攤銷後成本衡量之金融資產：同時符合在以收取合約現金流量為目的之經營模式下持有該金融資產，及該金融資產之合約條款產生特定日期之現金流量，完全為支付本金及流通在外本金金額之利息。
* 應收帳款及票據：指依合約約定，已具無條件收取因移轉商品或勞務所換得對價金額權利之帳款及票據。
* 金融資產減損：於每一資產負債表日，就透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資及按攤銷後成本衡量之金融資產與包含重大財務組成部分之應收帳款，考量所有合理且可佐證之資訊進行減損測試。
* 金融資產之除列：於符合特定條件時除列金融資產。
* 出租人之租賃交易：依據租賃契約之條件進行分類，包括融資租賃及營業租賃。
* 承租人之租賃交易：於可供本集團使用之日認列為使用權資產及租賃負債。
* 存貨：按成本與淨變現價值孰低者衡量。
* 採用權益法之投資：包含關聯企業及合資。
* 不動產、廠房及設備：以取得成本為入帳基礎，按估計耐用年限以直線法計提折舊。
* 投資性不動產：以取得成本認列，按估計耐用年限以直線法計提折舊。
* 無形資產：包含商標、商譽、專利權、已發展技術、客戶關係及供應商關係、電腦軟體及特許權。
* 非金融資產減損：於資產負債表日針對有減損跡象之資產，估計其可回收金額。
* 借款：指向銀行借入之長期及短期款項。
* 應付帳款及票據：指因賒購原物料、商品或勞務所發生之債務及因營業與非因營業而發生之應付票據。
* 透過損益按公允價值衡量之金融負債：發生之主要目的為近期內再買回，及除依避險會計被指定為避險工具外之衍生工具而持有供交易之金融負債。
* 應付普通公司債：於原始認列時按其公允價值減除交易成本衡量。
* 應付可轉換公司債：嵌入有轉換權、賣回權及買回權，初始發行時將發行價格依發行條件區分為金融資產、金融負債或權益。
* 金融負債之除列：於合約明定之義務履行、取消或到期時，除列金融負債。
* 金融資產及負債之互抵：當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵。
* 非避險之衍生工具及嵌入衍生工具：非避險之衍生工具於原始認列時按簽訂合約當日之公允價值衡量。
* 避險會計：於避險交易開始時，就具合格避險工具與合格被避險項目間有經濟關係者，備有正式指定及書面文件。
* 負債準備：因過去事件而負有現時法定或推定義務，很有可能需要流出具經濟效益之資源以清償該義務，且該義務之金額能可靠估計時認列。
* 員工福利：包含短期員工福利、退休金、員工酬勞及董監酬勞。
* 員工股份基礎給付：以權益交割之股份基礎給付協議係於給與日以所給與權益工具之公允價值衡量所取得之員工勞務。
* 所得稅：包含當期及遞延所得稅。
* 股利分配：分派予本公司股東之現金股利於本公司董事會決議時於財務報告認列為負債。
* 收入認列：本集團主要產銷消費性電子產業之相關產品，銷貨收入於產品之控制移轉予客戶時認列。
* 政府補助：政府補助之性質係補償本集團發生之費用，則在相關費用發生期間依有系統之基礎將政府補助認列為當期損益。
* 企業合併：本集團採用收購法進行企業合併。
* 營運部門：本集團營運部門資訊與提供給主要營運決策者之內部管理報告採一致之方式報導。

**重大會計判斷、估計及假設不確定性**

* 收入總額或淨額認列：判定對客戶承諾之性質究係由其本身提供特定商品或勞務之履約義務，或係為另一方安排提供該等商品或勞務之履約義務。
* 金融資產及負債之互抵：判斷當有法律上可執行之權利將所認列之金融資產及負債金額抵銷，且意圖以淨額基礎交割或同時實現資產及清償負債時，始可將金融資產及金融負債互抵。

=== 文章 76 摘要結束 ===
