=== 文章 780 摘要開始 ===

福懋興業及其子公司福懋同奈因前員工個人行為，遭多家銀行提起刑事附帶民事訴訟。
王道銀行於民國 112 年（西元 2023 年） 2 月 10 日一審判決駁回福懋興業及其子公司福懋同奈連帶賠償責任，目前案件已上訴，結果尚待確認。
元大商業銀行於民國 112 年（西元 2023 年） 5 月 17 日一審判決駁回福懋興業連帶賠償責任，該判決已於民國 112 年（西元 2023 年） 8 月 24 日確定。
台灣中小企業銀行對福懋興業及其子公司福懋同奈提起訴訟，案件目前仍在法院審理中。
福懋興業及福懋同奈已委請律師提出有力答辯以保障公司權益。
台塑建設事業股份有限公司為配合台塑大樓都市更新計畫案需要，辦理現金增資 1,500,000 元，福懋興業依原持股比例 33.33% 增加投資 500,000 元。
福懋興業的資本管理目標是保障集團能持續經營，維持最佳資本結構以降低資金成本，並為股東提供報酬。
福懋興業透過負債資本比率監控其資本，民國 112 年（西元 2023 年）9 月 30 日的負債資本比率為 23%。

=== 文章 780 摘要結束 ===
