=== 文章 787 摘要開始 ===

光寶科技股份有限公司民國 111 年 9 月 30 日合併財務報告說明如下：

1. 股權基礎給付協議：於民國 111 年 9 月 20 日給與員工限制員工權利股票 12,216 仟股，分為 3 個既得期間，每個期間分別在屆滿 1 年、2 年及 3 年。

2. 現金及約當現金：民國 111 年 9 月 30 日現金及約當現金餘額為 70,506,662 仟元，包含庫存現金、支票存款、活期存款及定期存款。

3. 透過損益按公允價值衡量之金融工具：包含金融資產及金融負債，主要為衍生工具、混合金融資產、非衍生金融資產及持有供交易。

4. 透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產：主要為權益工具投資，包含國內投資及國外投資，主要為上市（櫃）股票、興櫃股票及未上市（櫃）股票。

5. 按攤銷後成本衡量之金融資產：主要為質押定存單，包含流動及非流動。

6. 債務工具投資之信用風險管理：按攤銷後成本衡量之金融資產主要為質押定存單，管理階層建置信用評等資料庫，以評估違約風險。

7. 應收票據及帳款－淨額及其他應收款：包含應收票據及應收帳款，應收帳款採存續期間預期信用損失認列備抵損失，其他應收款主要係應收出售子公司股款、利息、退稅款等。

8. 存貨－淨額：包含製成品、原物料、在製品、在途存貨及購入成品。

9. 子公司：包含列入合併財務報告子公司及未列入合併財務報告子公司，主要以光電產品、電源供應器、電腦附件、資訊產品、醫療器材及汽車電子等產業為主。

10. 採用權益法之投資：主要為投資關聯企業，包含個別不重大之關聯企業及個別不重大之關聯企業彙總資訊。

11. 不動產、廠房及設備－淨額：包含自有土地、建築、機器設備、模具設備、運輸設備、辦公設備及其他設備，主要採直線基礎按耐用年數計提折舊。

12. 租賃協議：包含使用權資產及租賃負債，主要為土地、建築、機器設備、運輸設備及其他設備，並進行重要承租活動及條款揭露。

13. 投資性不動產－淨額：主要為已完工投資性不動產，主要採直線基礎按耐用年數計提折舊。

14. 無形資產－淨額：包含商譽、專利權、專利使用權、電腦軟體及其他無形資產，主要採直線基礎按耐用年數計提攤銷費用。

15. 其他資產：包含預付款項、留抵稅額、預付租金及其他，主要包含流動及非流動。

16. 借款：包含短期借款及長期借款，主要為無擔保借款及信用額度借款。

17. 負債準備：包含流動及固定，主要為保固負債準備。

18. 退職後福利計畫：主要為退休金費用，採民國 110 年 12 月 31 日精算決定之退休金成本率計算。

19. 權益：包含股本、資本公積、保留盈餘及其他權益項目。

20. 營業收入：包含客戶合約收入、商品銷售收入及不動產租賃收入。

21. 費用性質之額外資訊：包含財務成本、折舊及攤銷、員工福利費用及員工酬勞及董事酬勞。

22. 所得稅：包含認列於損益之所得稅及認列於其他綜合損益之所得稅費用（利益）。

23. 每股盈餘：包含基本每股盈餘及稀釋每股盈餘，計算每股盈餘之盈餘及普通股加權平均股數揭露。

24. 股份基礎給付協議：民國 111 年 5 月 20 日經股東會決議通過發行限制員工權利新股，詳細說明既得條件、員工獲配新股後未達既得條件受限制之權利及員工未達既得條件之處理。

25. 資本風險管理：藉由將債務及權益餘額最適化，以使股東報酬極大化。

26. 金融工具：包含公允價值資訊、金融工具之種類及財務風險管理目的與政策，主要為市場風險、信用風險及流動性風險。

27. 關係人交易：包含關係人名稱及其關係，並揭露與關係人間之交易。

=== 文章 787 摘要結束 ===
