=== 文章 792 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司於民國六十九年五月 (西元 1980 年) 在中華民國設立登記，並於民國七十一年四月 (西元 1982 年) 開始營業，主要業務為專業晶圓製造整合服務。

本公司於民國七十四年七月 (西元 1985 年) 在臺灣證券交易所上市，並於民國八十九年九月十九日 (西元 2000 年) 部分已發行之股票以美國存託憑證方式於紐約證券交易所上市。

本公司註冊地及主要營運據點位於新竹科學園區力行二路三號。

本合併財務報告業經董事會於民國一一一年十月二十六日 (西元 2022 年) 決議通過發布。

本公司及子公司已採用金融監督管理委員會 (以下簡稱金管會) 已認可且自民國一一一年一月一日 (西元 2022 年) 以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋公告。

本公司及子公司依照國際會計準則第 37 號之過渡規定，未重編比較資訊，並認列首次適用之累積影響數，此致民國一一一年一月一日 (西元 2022 年) 其他流動負債增加 219,932 千元、保留盈餘減少 153,843 千元及非控制權益減少 66,089 千元。

=== 文章 792 摘要結束 ===
