=== 文章 796 摘要開始 ===

智邦科技股份有限公司及子公司合併資產負債表，民國 112 年 (西元 2023 年) 9 月 30 日 暨 民國 111 年 (西元 2022 年) 12 月 31 日 及 9 月 30 日。

資產方面，流動資產總計包含現金及約當現金、透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按攤銷後成本衡量之金融資產、應收票據及帳款淨額、應收帳款－關係人淨額、其他應收款、其他應收款－關係人、存貨、預付款項和其他流動資產。非流動資產總計包含透過損益按公允價值衡量之金融資產、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、採用權益法之投資、不動產、廠房及設備、使用權資產、商譽、無形資產、遞延所得稅資產、預付設備款、存出保證金、其他金融資產以及其他非流動資產。

負債及權益方面，流動負債總計包含短期借款、合約負債、應付票據及帳款、應付員工及董事酬勞、應付工程及設備款、其他應付款、本期所得稅負債、負債準備、租賃負債、遞延收入以及一年內到期之長期借款。非流動負債總計包含長期借款、遞延所得稅負債、租賃負債、遞延收入、淨確定福利負債以及存入保證金。權益方面，包含股本、資本公積、保留盈餘、法定盈餘公積、特別盈餘公積、未分配盈餘以及其他權益。

=== 文章 796 摘要結束 ===
