=== 文章 810 摘要開始 ===

民國 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 9 月 30 日公司及子公司合併財務報告，包含營業活動、投資活動和籌資活動的現金流量。

營業活動項目包括稅前淨利、折舊費用、攤銷費用、預期信用減損損失、財務成本、採用權益法認列之關聯企業損益份額、利息收入、處分及報廢不動產、廠房及設備淨損、處分及報廢無形資產淨損、不動產、廠房及設備減損損失、處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之債務工具投資淨損失、外幣兌換淨損、股利收入、其他等項目。

投資活動項目包括取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、取得按攤銷後成本衡量之金融資產、處分透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產價款、按攤銷後成本衡量之金融資產領回、透過其他綜合損益按公允價值衡量之權益工具投資成本收回、除列避險之金融工具、收取之利息、收取政府補助款、收取其他股利、收取採用權益法投資之股利、取得不動產、廠房及設備、取得無形資產、處分不動產、廠房及設備價款、預付租賃款增加、存出保證金增加、存出保證金減少等項目。

籌資活動項目包括短期借款增加、發行公司債、償還公司債、舉借長期借款、支付公司債發行成本、買回庫藏股票、租賃本金償還、支付利息、收取存入保證金、存入保證金返還、支付現金股利、處分子公司股權、非控制權益增加等項目。

=== 文章 810 摘要結束 ===
