=== 文章 821 摘要開始 ===

本公司及子公司（係本公司之關係人）間之交易、帳戶餘額、收益及費損於合併時全數予以銷除，故未揭露於本附註。除已於其他附註揭露外，合併公司與其他關係人間之交易如下：

(一) 關係人名稱及其關係
關係人名稱包括：達和廢棄物清除股份有限公司、達和鹿草環保股份有限公司、上水股份有限公司、達和環保服務股份有限公司、Quon Hing Concrete Co., Ltd.（Quon Hing）、英德海螺水泥有限責任公司、雲南昆鋼嘉華水泥建材有限公司、保山昆鋼嘉華水泥建材有限公司（保山昆鋼）、Hong Kong Concrete Co., Ltd.、國際中橡投資股份有限公司（國際中橡）、Cimpor Global Holding B.V.、貴港海螺台泥新材料科技有限公司、廣安台泥久遠環保科技有限公司（廣安台泥久遠）、台泥中潤（安順）環保科技有限公司、台泥久遠（敘永）環保科技有限公司、江蘇環資台泥固廢處置有限公司、嘉利實業股份有限公司（嘉利實業）、財團法人辜公亮文教基金會、嘉新水泥股份有限公司（嘉新水泥）、雲朗觀光股份有限公司、雲品（杭州）酒店管理有限公司、中聯資源股份有限公司（中聯資源）、王道商業銀行股份有限公司、泛亞工程股份有限公司(泛亞工程)、中鼎工程股份有限公司（中鼎工程）、飛宏科技股份有限公司（自 111 年 6 月起為關係人）、馳諾瓦科技股份有限公司、Zerova Technologies USA LLC、聯鋼開發股份有限公司、萬鼎工程服務股份有限公司（萬鼎工程）、益鼎工程股份有限公司（益鼎工程）、中信投資股份有限公司、協原化學股份有限公司、中橡（馬鞍山）化學工業有限公司、中橡（鞍山）化學工業有限公司、財團法人劍潭古寺、中橡（重慶）碳黑有限公司、財團法人辜嚴倬雲植物保種暨環境保護發展基金會、財團法人花蓮縣私立和平永續慈善事業基金會、Continental Carbon India Ltd.、Continental Carbon Eco Technology Private Limited、林園先進材料科技股份有限公司、富品投資股份有限公司、興城投資股份有限公司、FCA AUSTRIA GMBH、FCA BELGIUM S.A.、FCA GERMANY A.G.、FCA FRANCE、GROUPE PSA ITALIA S.P.A.、LEASYS RENT S.P.A.、FIAT CHRYSLER AUTOMOBILES ITALY S.P.A.、Fiat Chrysler Automobiles N.V.、LEASYS S.P.A.、PSA AUTOMOBILES S.A.、MASERATI S.P.A.、OPEL FRANCE、ORIENTE S.P.A.、LEASYS S.P.A. SUCURSAL EN ESPAÑ A、OPEL Automobile GmbH、Stellantis & You Italia S.P.A.、Stellantis & You, Sales And Services Alfa Romeo Dealers、華邦電子股份有限公司、瀚宇彩晶股份有限公司、華東科技股份有限公司、華新麗華股份有限公司、Stellantis Europe S.P.A、Stellantis Belux SA、Opel Bank SA, Succursale Italiana、FCA US LLC 等。

(二) 營業交易
112 年 7 月 1 日至 9 月 30 日與 111 年 7 月 1 日至 9 月 30 日之銷貨、進貨及營業費用，分別為關係人與合併公司之間的交易。

(三) 其他應收款－關係人
112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日與 111 年 9 月 30 日之其他應收款－關係人餘額包括應收股款、股利及利息等。

(四) 其他應付款－關係人
112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日與 111 年 9 月 30 日之其他應付款－關係人餘額，分別為關係人與合併公司之間的交易。

(五) 預付款項
112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日與 111 年 9 月 30 日之預付款項餘額，分別為關係人與合併公司之間的交易。

(六) 取得不動產、廠房及設備
112 年 7 月 1 日至 9 月 30 日與 111 年 7 月 1 日至 9 月 30 日之取得不動產、廠房及設備的價格，分別為關係人與合併公司之間的交易。

(七) 承租協議
112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日與 111 年 9 月 30 日之帳列租賃負債，分別為關係人與合併公司之間的交易。

(八) 對主要管理階層之獎酬
112 年 7 月 1 日至 9 月 30 日與 111 年 7 月 1 日至 9 月 30 日之對董事及其其他主要管理階層之薪酬總額，分別為短期員工福利、退職後福利、股份基礎給付、其他長期員工福利等。

三四、 質抵押之資產
112 年 9 月 30 日、111 年 12 月 31 日與 111 年 9 月 30 日之資產業已質抵押作為部分短期借款、長期負債、履約保證及其他信用融通之擔保品，包括透過損益按公允價值衡量之金融資產（包含流動與非流動）、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產（包含流動與非流動）及不動產、廠房及設備。

=== 文章 821 摘要結束 ===
