=== 文章 825 摘要開始 ===

台達電子工業股份有限公司及子公司合併現金流量表，民國 112 年 (西元 2023 年) 及 111 年 (西元 2022 年) 1 月 1 日至 3 月 31 日，單位為新台幣仟元。

主要內容包含：

* 營業活動之現金流量：包含本期稅前淨利、調整項目（折舊費用、攤銷費用、預期信用減損損失、透過損益按公允價值衡量金融資產及負債之淨損失（利益）等）、與營業活動相關之資產/負債變動數、營運產生之現金流入、收取之利息、收取之股利、支付之利息、支付之所得稅。
* 投資活動之現金流量：包含取得透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、按攤銷後成本衡量之金融資產減少、取得不動產、廠房及設備、處分不動產、廠房及設備價款、取得無形資產、對子公司之收購（扣除所取得之現金）、處分子公司（扣除所處分之現金）、其他非流動資產減少（增加）。
* 籌資活動之現金流量：包含短期借款減少、發行應付公司債、舉借長期借款、償還長期借款、租賃本金償還、取得子公司非控制權益之價款、存入保證金增加。

本期現金及約當現金增加數為 7,646,085 仟元，期末現金及約當現金餘額為 69,192,921 仟元。

=== 文章 825 摘要結束 ===
