=== 文章 837 摘要開始 ===

瑞昱半導體股份有限公司及子公司於民國111年 (西元2022年) 10月28日發布合併財務報告，其主要業務為研究、開發、生產、製造、銷售各種積體電路及其相關應用軟體。

報告中，瑞昱半導體已採用金管會認可之民國111年 (西元2022年) 適用的國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包括：

- 國際財務報導準則第3號之修正「對觀念架構之索引」
- 國際會計準則第16號之修正「不動產、廠房及設備：達到預定使用狀態前之價款」
- 國際會計準則第37號之修正「虧損性合約─履行合約之成本」
- 2018-2020週期之年度改善

瑞昱半導體亦說明，民國112年 (西元2023年) 適用的國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，並無重大影響。

此外，瑞昱半導體已說明其重要會計政策，包括遵循聲明、編製基礎、合併基礎及期中財務報告適用部分說明，與民國110年 (西元2021年) 度合併財務報表附註四相同。

報告中也提到，編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告 (IFRSs) 之財務報告需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性 之 項 目，或 涉 及 合 併 財 務 報 告 之 重 大 假 設 及 估 計 之 項 目，請 詳 附 註 五 說 明。

=== 文章 837 摘要結束 ===
