=== 文章 853 摘要開始 ===

本公司合併財務報表係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之國際會計準則第34號「期中財務報導」編製。

本公司合併財務報表應併同民國110年 度合併財務報表閱讀。

本公司合併財務報表係按歷史成本基礎編製，除下列重要項目外：

1. 按公允價值衡量之透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債（包括衍生工具）
2. 按公允價值衡量之透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
3. 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債

本集團對國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋進行評估，認為對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

本集團於民國111年3月31日持有之子公司包含研華股份有限公司、Advantech Automation Corp. (BVI)、 Advantech Technology Co., Ltd. (ATC)等，其所持股權百分比均為100%。

本公司合併財務報表中包含之重大事項及變動，已在民國110年合併財務報表附註中說明。

=== 文章 853 摘要結束 ===
