=== 文章 901 摘要開始 ===

聯發科技股份有限公司及子公司於民國一一一年一月一日至九月三十日及民國一一○年一月一日至九月三十日合併財務報表附註，僅經核閱，未依一般公認審計準則查核。

聯發科於民國八十六年五月二十八日成立，主要業務為研究、開發、生產、製造、銷售多媒體積體電路、電腦週邊積體電路、高階消費性電子積體電路及其他特殊應用積體電路，並提供上述產品之軟硬體應用設計、測試、維修及技術諮詢服務，及提供前各項有關產品之進出口貿易、產品專利權、電路布局權之買賣及其授權業務。

本合併財務報告業經董事會於民國一一一年十月二十八日通過發布。

本公司已採用金融監督管理委員會(以下簡稱金管會)已認可且自民國一一一年一月一日以後開始之會計年度適用之國際財務報導準則、國際會計準則、國際財務報導解釋或解釋公告。新準則及修正之首次適用對本公司並無重大影響。

截至財務報告通過發布日為止，本公司尚未採用下列國際會計準則理事會已發布且金管會已認可之新發布、修訂及修正準則或解釋：

* 國際會計準則第 1 號「揭露倡議-會計政策」之修正 生效日：2023年1月1日
* 國際會計準則第 8 號「會計估計之定義」之修正 生效日：2023年1月1日
* 國際會計準則第 12 號「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」之修正 生效日：2023年1月1日

以上為國際會計準則理事會已發布，金管會已認可且自民國一一二年一月一日以後開始之會計年度適用之新發布、修訂及修正之準則或解釋對本公司並無重大影響。

=== 文章 901 摘要結束 ===
