=== 文章 908 摘要開始 ===

本公司合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之 IAS 34「期中財務報告」編製，並未包含整份年度財務報告所規定的所有 IFRSs 揭露資訊。

本公司合併財務報告係依歷史成本基礎編製，除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利資產外。

公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第 1 等級至第 3 等級：
1. 第 1 等級輸入值：係指於衡量日可取得之相同資產或負債於活絡市場之報價（未經調整）。
2. 第 2 等級輸入值：係指除第 1 等級之報價外，資產或負債直接（亦即價格）或間接（亦即由價格推導而得）之可觀察輸入值。
3. 第 3 等級輸入值：係指資產或負債之不可觀察之輸入值。

本公司合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體之財務報告。

當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。

當合併公司喪失對子公司之控制時，處分損益係為下列兩者之差額：(1)所收取對價之公允價值與對前子公司之剩餘投資按喪失控制日之公允價值合計數，以及(2)前子公司之資產（含商譽）與負債及非控制權益按喪失控制日之帳面金額合計數。

子公司明細、持股比率及營業項目，參閱附註十四及附表八。

非流動資產（或處分群組）帳面金額於預期主要係透過出售交易而非繼續使用回收時，分類為待出售。

若出售時將對子公司喪失控制，則無論出售後是否對前子公司保留非控制權益，該子公司所有資產及負債係全數分類為待出售，惟仍繼續採用權益法處理。

期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動，及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項加以調整。

所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。

112年9月30日 現金及約當現金為 94,834,407 元，111年12月31日 現金及約當現金為 91,065,529 元，111年9月30日 現金及約當現金為 70,506,662 元。

現金及約當現金於資產負債表日之市場利率區間如下:
活期存款
定期存款

112年9月30日
0%~5.25%
0.50%~13.03%

111年12月31日
0%~4.12%
0.40%~14.06%

111年9月30日
0%~3.3%
0.38%~13.65%

=== 文章 908 摘要結束 ===
