=== 文章 913 摘要開始 ===

該文章為民國 112 年 (西元 2023 年) 1 至 3 月之財務報表附註揭露資訊，包含重大交易事項相關資訊、轉投資事業相關資訊、大陸投資資訊、主要股東資訊、部門資訊等。

重大交易事項相關資訊包含資金貸與他人、為他人背書保證、期末持有有價證券情形、累積買進或賣出同一有價證券之金額、取得不動產之金額、處分不動產之金額、與關係人進銷貨之金額、應收關係人款項、從事衍生工具交易、母公司與子公司及各子公司間之業務關係、重要交易往來情形及金額等。

轉投資事業相關資訊包含被投資公司名稱、所在地區等。

大陸投資資訊包含基本資料、直接或間接經由第三地區事業與轉投資大陸之被投資公司所發生的重大交易事項。

主要股東資訊包含主要股東相關資訊。

部門資訊包含一般性資訊、部門資訊、部門損益與資產之調節資訊。

一般性資訊包含本集團管理階層依據營運決策者於制定決策所使用之報導資訊辨識應報導部門，本集團營運決策者以產品事業部門之角度經營業務，目前著重於台灣、中國及東南亞等地之糧食、食品、便利商店、流通、物流及包裝容器等事業。

部門資訊包含 112 年及 111 年 1 至 3 月 各事業部門之外部客戶收入、內部客戶收入、部門收入、部門損益、部門資產等資訊。

部門損益與資產之調節資訊包含部門間銷售係按公允交易原則進行，向主要營運決策者呈報之外部收入與合併綜合損益表內之收入採用一致之衡量方式，112 年及 111 年 1 至 3 月 部門損益與稅前淨利調節資訊，提供主要營運決策者之總資產金額與本集團合併財務報表內之資產採用一致之衡量方式，應報導部門資產調節資訊等。

=== 文章 913 摘要結束 ===
