=== 文章 914 摘要開始 ===

聯華電子股份有限公司及子公司合併財務報告附註，於民國一一一年三月三十一日止，有以下重大或有負債及未認列之合約承諾：

1.  進口機器設備已開立但未使用信用狀之金額約為 2 億元。
2.  主因訴訟及海關稅捐等保證委請金融機構開立之履約保證之金額約為 16 億元。
3.  技術授權及智權開發合約之總價款約為 30 億元，尚未認列金額約為 10 億元。
4.  營運所需之工程合約總價款約為 241 億元，尚未認列金額約為 153 億元。
5.  與部分客戶簽訂晶圓代工合約，依合約之規定，提供特定產能予該等客戶。
6.  民國一○三年十月九日與廈門市人民政府及福建省電子信息集團簽訂參股協議書，合資成立之公司於福建省廈門市從事半導體製造，提供 12 吋晶圓專工服務。
7.  民國一○六年八月三十一日，臺灣臺中地方檢察署以本公司之受雇人涉嫌侵害 MICRON TECHNOLOGY, INC. (MICRON 公司)之營業秘密為由，依營業秘密法對本公司提起公訴，民國一○九年六月十二日臺灣臺中地方法院就本公司等人被控告竊取營業秘密案作出有罪判決，本公司依法提起上訴。民國一一○年十一月二十六日本公司與 MICRON 公司簽訂達成全球性和解之協議，爾後 MICRON 公司已遞交書狀表示撤回告訴。民國一一一年一月二十七日，上訴法院就本案作出判決，本公司被判處新臺幣 2 仟萬元罰金，緩刑貳年。
    MICRON 公司於民國一○六年十二月五日在美國加州北區聯邦地區法院以本公司侵害其營業秘密為由，提起民事訴訟，主張本公司應賠償 MICRON 公司所受實際損害、三倍損害賠償金及相關費用，並請求法院核發初步及永久禁制令禁止本公司使用其營業秘密。達成全球性和解協議後，法院已於民國一一一年一月同意雙方當事人之聲請並裁定駁回對聯電之訴。
    本公司於民國一○七年一月十二日在大陸福州市中級人民法院，對美光半導體(西安)有限責任公司與美光半導體銷售(上海)有限公司等提起三件侵害專利權訴訟，請求法院判令該等被告停止製造、加工、進口、銷售、許諾銷售被訴侵權產品的行為，銷毀全部庫存及相關模具及工具。大陸福州市中級人民法院於民國一○七年七月三日對上述兩家被告公司等發出初期禁令，裁定上述兩家被告公司等立即停止製造、銷售及進口侵害本公司專利權之多項產品。法院已批准本公司撤回其中一項訴訟，其他兩項訴訟案仍由法院審理中。達成全球性和解協議後，本公司已向法院遞交撤訴及撤銷保全申請，目前等待法院裁定。

=== 文章 914 摘要結束 ===
