=== 文章 915 摘要開始 ===

中華電信於民國 111 年 (西元 2022 年) 5 月 6 日通過合併財務報告。

該合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會 (以下稱「金管會」) 認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。

中華電信之子公司包含神腦國際企業股份有限公司、光世代建設開發股份有限公司、Donghwa Telecom Co., Ltd.、Chunghwa Telecom Singapore Pte., Ltd. 等，並詳細列出各子公司的業務性質及持股比例。

中華電信在確定福利退職後福利時，採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動及其他重大一次性事項加以調整。

所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和，期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。

本集團在採用會計政策時，對於不易來自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。

本合併財務報告所採用之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來源請參閱 110 年度 (西元 2021 年) 合併財務報告。

=== 文章 915 摘要結束 ===
