=== 文章 931 摘要開始 ===

長榮海運股份有限公司於民國 57 年 9 月 25 日設立，主要從事國內外輪船航運、船務代理、商港區船舶小修及經營貨櫃集散站等業務。公司於民國 71 年 11 月 2 日取得公開發行公司資格，並於民國 76 年 7 月 6 日成為第一類股上市公司。

本合併財務報告已於民國 112 年 5 月 12 日經董事會通過後發布。

本公司已採用金融監督管理委員會認可並發布生效之新發布、修正後國際財務報導準則。

民國 112 年適用的國際財務報導準則新發布、修正及修訂之準則及解釋包括：

- 國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」，於民國 112 年 1 月 1 日生效。
- 國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」，於民國 112 年 1 月 1 日生效。
- 國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，於民國 112 年 1 月 1 日生效。

合併公司經評估上述準則及解釋對合併公司財務狀況與財務績效並無重大影響。

尚無尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則。

國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，未對公司造成重大影響。

=== 文章 931 摘要結束 ===
