=== 文章 937 摘要開始 ===

華碩電腦股份有限公司及子公司合併財務報表附註，民國112年(西元2023年)及111年(西元2022年)第一季，僅經核閱，未依審計準則查核。

主要營運項目為3C資訊產品設計、研發及銷售。民國97年(西元2008年)將電腦相關代工事業分割給和碩及永碩，民國99年(西元2010年)將代工業務事業群分割給和碩投資，民國102年(西元2013年)處分和碩股權。

財務報告於民國112年(西元2023年)5月12日經董事會通過發布。

已採用國際會計準則第1號、第8號、第12號之修正，對財務狀況與財務績效並無重大影響。尚未採用國際會計準則之修正，對財務狀況與財務績效並無重大影響。

合併財務報告依據證券發行人財務報告編製準則與國際會計準則第34號「期中財務報告」編製。

合併財務報告係按歷史成本編製，除透過損益按公允價值衡量之金融資產及負債、透過其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產、確定福利負債等。

合併財務報告包含所有子公司，子公司是指本集團控制的個體，透過權力影響報酬時，即控制該個體，自取得控制之日起納入合併財務報告，於喪失控制之日起終止合併。

集團內公司間交易、餘額及未實現損益已銷除。子公司會計政策已作必要之調整，與本集團採用之政策一致。

=== 文章 937 摘要結束 ===
