=== 文章 943 摘要開始 ===

和泰汽車股份有限公司及子公司民國 111 年 (西元 2022 年) 及 110 年 (西元 2021 年) 第三季合併財務報表附註。

主要業務包括各種車輛及其零件的進口、買賣及銷售、維修服務、各種車輛的分期買賣及租賃、中古車買賣交易與各項產物保險業務。

本合併財務報表已於民國 111 年 11 月 10 日 (西元 2022 年 11 月 10 日) 提報董事會後發布。

彙列金管會認可之民國 111 年 (西元 2022 年) 適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，本集團評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

彙列金管會認可之民國 112 年 (西元 2023 年) 適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，本集團評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，本集團評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響，相關影響金額待評估完成時予以揭露。

編製本合併財務報表所採用之主要會計政策說明如下。除另有說明外，此等政策在所有報導期間一致地適用。

本合併財務報表係依據證券發行人財務報表編製準則、保險業財務報表編製準則與金管會認可之國際會計準則第 34 號 「期中財務報表」編製。

除下列重要項目外，本合併財務報表係按歷史成本編製。

- 按公允價值衡量之透過去損益按公允價值衡量之金融資產及負債 (包括衍生工具)
- 按公允價值衡量之透過去其他綜合損益按公允價值衡量之金融資產
- 按退休基金資產減除確定福利義務現值之淨額認列之確定福利負債
- 按保險業相關特定法令及函令等估列之各項保險負債及再保險準備資產

編製符合金管會認可之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告 (以下簡稱 IFRSs) 之財務報表需要使用一些重要會計估計，在應用本集團的會計政策過程中亦需要管理階層運用其判斷，涉及高度判斷或複雜性之項目，或涉及合併財務報表之重大假設及估計之項目，請詳附註五說明。

=== 文章 943 摘要結束 ===
