=== 文章 946 摘要開始 ===

台達電子工業股份有限公司及子公司於民國112年(西元2023年)10月31日通過合併財務報表。
本公司及子公司(以下統稱本集團)，為全球電源管理與散熱解決方案的領導廠商。
本集團長期關注環境議題，秉持「環保節能愛地球」的經營使命，持續開發創新節能產品及解決方案。
本集團已逐漸從關鍵零組件製造商邁入整體節能解決方案提供者，深耕「電源及零組件」、「自動化」與「基礎設施」三大業務範疇。
本集團已採用的財務準則包括國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」、國際會計準則第8號之修正「會計估計值之定義」、國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」及國際會計準則第12號之修正「國際租稅變革－支柱二規則範本」。
本集團尚未採用的財務準則包括國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」、國際會計準則第1號之修正「負債之流動或非流動分類」、國際會計準則第1號之修正「具合約條款之非流動負債」及國際會計準則第7號及國際財務報導準則第7號之修正「供應商融資安排」。
本集團已評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。
本集團重大會計政策除遵從聲明、編製基礎、合併基礎及新增部分說明外，餘與民國111年(西元2022年)度合併財務報表附註四相同。

=== 文章 946 摘要結束 ===
