=== 文章 951 摘要開始 ===

鴻海精密工業股份有限公司(以下簡稱「本公司」)於中華民國設立，本公司及子公司(以下統稱「本集團」)主要營業項目為資訊產業、通訊產業、自動化設備產業、精密機械產業、汽車產業與消費性電子產業有關之各種連接器、機殼、散熱器、有線/無線通訊產品、光學產品、電源供應模組、應用模組組裝產品以及網路線纜裝配等產品之製造、銷售及服務。

本合併財務報告已於民國112年（西元2023年）5月11日提報董事會後發布。

本集團已採用金管會認可並發布生效之民國112年（西元2023年）適用之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋，包括：
* 國際會計準則第1號之修正「會計政策之揭露」
* 國際會計準則第8號之修正「會計估計之定義」
* 國際會計準則第12號之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」

經評估上述準則及解釋對本集團財務狀況與財務績效並無重大影響。

尚未採用金管會認可之新發布、修正後國際財務報導準則之影響：無。

下表彙列國際會計準則理事會已發布但尚未納入金管會認可之國際財務報導準則之新發布、修正及修訂之準則及解釋：
* 國際財務報導準則第10號及國際會計準則第28號之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
* 國際財務報導準則第16號之修正「售後租回中之租賃負債」
* 國際財務報導準則第17號「保險合約」
* 國際財務報導準則第17號「保險合約」之修正
* 國際財務報導準則第17號之修正「初次適用國際財務報導準則第17號及國際財務報導準則第9號—比較資訊」

=== 文章 951 摘要結束 ===
