=== 文章 953 摘要開始 ===

亞德客國際集團於民國 98 年 (西元 2009 年) 9 月 16 日成立於英屬開曼群島，主要係為台灣證券交易所股票上市申請所進行之組織架構重組而設立。

集團於民國 98 年 (西元 2009 年) 12 月 23 日經股東會決議，以 1 : 1 之比率將讚譽國際有限公司股票轉換為亞德客國際集團股票，並於民國 99 年 (西元 2010 年) 決議解散清算。

亞德客國際集團於民國 102 年 (西元 2013 年) 3 月 6 日經經濟部核准設立台灣分公司，主要經營範圍為生產各類氣動控制元件、氣動執行元件、氣源處理元件、氣動輔助元件等系列產品。

集團股票自民國 99 年 (西元 2010 年) 12 月起在台灣證券交易所上市買賣。

本公司之功能性貨幣為人民幣，但合併財務報告係以新台幣表達，以增加財務報告之比較性及一致性。

合併財務報告於民國 111 年 (西元 2022 年) 11 月 2 日經董事會通過。

適用修正後之金管會認可並發布生效之國際財務報導準則 (IFRS) 不致造成合併公司會計政策之重大變動。

=== 文章 953 摘要結束 ===
