=== 文章 959 摘要開始 ===

聯發科技股份有限公司及子公司合併財務報表附註
收購原睿產生之商譽係預期因收購所產生之綜效，於稅報上可扣抵。
合併如發生於民國一一一年(西元2022年)一月一日，則本公司民國一一一年度(西元2022年)所產生之擬制合併營業收入及合併淨利將分別為548,849,339仟元及118,284,090仟元。
達發科技(股)公司於民國一一一年(西元2022年)一月現金增資，本公司因未依持股比例認購致持股比例變動，另，本公司於民國一一一年(西元2022年)二月向外收購達發科技(股)公司 1.07%有表決權股份，又於民國一一一年(西元2022年)六月出售部分達發科技(股)公司股權，綜上，本公司對其最終所有權為 76%。
本公司於民國一一一年(西元2022年)第一季取得之權益投資公平價值與非控制權益增加之差額為226,311仟元，已認列於權益項下。
於財務報導期間內與本公司有交易之關係人如下：
Intelligo Technology Inc.及其子公司、賽微科技(股)公司、亞信電子(股)公司、九暘電子(股)公司、Amobile Intelligent Holding Corporation、星宸科技(股)公司及其子公司、京元電子(股)公司及其子公司。
Intelligo Technology Inc.已於民國一一一年(西元2022年)八月收購賽微科技(股)公司100%股權。

=== 文章 959 摘要結束 ===
