=== 文章 977 摘要開始 ===

台灣水泥股份有限公司及子公司於民國111年（西元2022年）及110年（西元2021年）1月1日至3月31日合併財務報表附註內容如下：

一、公司沿革：台灣水泥股份有限公司於民國35年（西元1946年）設立，民國40年（西元1951年）改組為股份有限公司，主要業務為各類水泥及水泥製品之生產及運銷，股票自民國51年（西元1962年）2月起在台灣證券交易所上市買賣。

二、通過財務報告之日期及程序：本合併財務報告於民國111年（西元2022年）5月10日經董事會通過。

三、新發布及修訂準則及解釋之適用：本合併公司適用修訂後之金管會認可並發布生效之IFRSs將不致造成重大變動。
- 2023年1月1日起生效之新發布／修訂準則及解釋包括：
    - IFRS 10及IAS 28之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」
    - IFRS 17「保險合約」
    - IFRS 17之修正
    - IFRS 17之修正「初次適用IFRS 17及IFRS 9－比較資訊」
    - IAS 1之修正「負債分類為流動或非流動」
    - IAS 1之修正「會計政策之揭露」
    - IAS 8之修正「會計估計之定義」
    - IAS 12之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」

四、重大會計政策之彙總說明：
- 本合併財務報告係依照證券發行人財務報告編製準則及經金管會認可並發布生效之IAS 34「期中財務報導」編製。
- 除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利負債（資產）外，本合併財務報告係依歷史成本基礎編製。
- 公允價值衡量依照相關輸入值之可觀察程度及重要性分為第1等級至第3等級。

=== 文章 977 摘要結束 ===
