=== 文章 989 摘要開始 ===

本公司與關係人及非關係人簽訂之重要契約彙總如下：

1. 本公司與日本豐田自動車株式會社及日本日野自動車工業株式會社簽署代理商契約，代理販售豐田車系及日野車系之各型車輛及零配件。契約期間分別為民國 111 年 1 月 1 日至民國 113 年 12 月 31 日 (豐田車) 及民國 110 年 4 月 1 日至民國 115 年 3 月 31 日 (日野車)。
2. 本公司與國瑞汽車(股)公司簽署製品買賣契約，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之車輛及零配件供本公司在台灣地區銷售。契約自民國 98 年 7 月 1 日起持續有效。
3. 本公司與國都汽車(股)公司等經銷商簽署經銷契約，授權經銷商在主要販賣區域內販賣本公司所提供之車輛與零配件。契約自民國 91 年 6 月 1 日起持續有效。
4. 本公司與國都汽車(股)公司、國瑞汽車(股)公司及長源汽車(股)公司簽署業務委託契約，委託本公司代為處理車輛販售、物流、售前、售後服務及販促管理等事宜。契約自民國 92 年 1 月 1 日起持續有效。
5. 長源汽車股份有限公司與國瑞汽車(股)公司簽署買賣契約，國瑞汽車公司同意提供其授權製造之各式車輛供長源汽車股份有限公司在台灣地區銷售。契約自民國 92 年 1 月 1 日起持續有效。
6. 和泰豐田物料運搬股份有限公司與 Toyota Industries Corporation 簽署代理商契約，代理販售豐田車系之各型工業用、產業用之特種車輛及零配件。契約期間為民國 112 年 4 月 1 日至民國 115 年 3 月 31 日。

本集團截至民國 112 年 9 月 30 日 (西元 2023 年)，已簽約但尚未發生資本支出之設備購置合約、不動產買賣合約及工程價款金額分別為 $2,046,662、$1,020,084 及 $266,362 仟元。

本公司截至民國 112 年 9 月 30 日 (西元 2023 年)，無重大之災害損失。

=== 文章 989 摘要結束 ===
