=== 文章 995 摘要開始 ===

## 合併財務報告摘要：

**一、 新發布及修訂準則及解釋之適用：**
-  金融監督管理委員會認可並發布生效之國際財務報導準則、國際會計準則、解釋及解釋公告的修正，對合併公司會計政策不造成重大變動。
-  國際會計準則理事會已發布但尚未經金融監督管理委員會認可並發布生效的準則及解釋，包含：IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」、IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」、IFRS 17「保險合約」、IFRS 17 之修正、IFRS 17 之修正「初次適用 IFRS 17 及 IFRS 9－比較資訊」、IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」、IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」。
-  截至合併財務報告通過發布日止，合併公司持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響。

**二、 重大會計政策之彙總說明：**
-  遵循證券發行人財務報告編製準則及經金融監督管理委員會認可並發布生效之 IAS 34「期中財務報導」編製。
-  除按公允價值衡量之金融工具及按確定福利義務現值減除計畫資產公允價值認列之淨確定福利資產外，合併財務報告係依歷史成本基礎編製。
-  合併財務報告係包含本公司及由本公司所控制個體之財務報告。
-  當合併公司對子公司所有權權益之變動未導致喪失控制者，係作為權益交易處理。
-  當合併公司喪失對子公司之控制時，處分損益係為所收取對價之公允價值與對前子公司之剩餘投資按喪失控制日之公允價值合計數，以及前子公司之資產（含商譽）與負債及非控制權益按喪失控制日之帳面金額合計數之差額。
-  子公司明細、持股比率及營業項目，參閱附註十三及附表七。

**三、 其他重大會計政策：**
-  確定福利退休後福利：期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動，及重大計畫修正、清償或其他重大一次性事項加以調整。
-  所得稅費用：所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。

**四、 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源：**
-  參閱 111 年度合併財務報告之重大會計判斷、估計及假設不確定性主要來源說明。

**五、 現金及約當現金：**
-  庫存現金、支票存款、活期存款、定期存款等項目於民國 112 年 3 月 31 日及民國 111 年 12 月 31 日及民國 111 年 3 月 31 日的金額及市場利率區間。

=== 文章 995 摘要結束 ===
