=== 文章 998 摘要開始 ===

本合併財務報告於 111 年（民國 100 年）10 月 28 日經母公司董事會通過後發布。

財務報告適用以下新發布及修訂準則及解釋：

* 金管會認可並發布生效之國際財務報導準則（IFRS）及其修訂，不會造成合併公司會計政策的重大變動。
* 112 年（民國 101 年）適用的 IFRSs 包括：
    * IAS 1 之修正「會計政策之揭露」，於 2023 年 1 月 1 日以後開始的年度報導期間適用。
    * IAS 8 之修正「會計估計值之定義」，於 2023 年 1 月 1 日以後開始的年度報導期間發生的會計估計值變動及會計政策變動適用。
    * IAS 12 之修正「與單一交易所產生之資產及負債有關之遞延所得稅」，除了於 2022 年 1 月 1 日就租賃及除役義務之暫時性差異認列遞延所得稅外，適用於 2022 年 1 月 1 日以後發生的交易。
* IASB 已發布但尚未經金管會認可並發布生效之 IFRSs 包括：
    * IFRS 10 及 IAS 28 之修正「投資者與其關聯企業或合資間之資產出售或投入」，生效日期未定。
    * IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」，於 2024 年 1 月 1 日生效。
    * IFRS 17「保險合約」，於 2023 年 1 月 1 日生效。

合併公司持續評估其他準則、解釋之修正對財務狀況與財務績效之影響，相關影響待評估完成時予以揭露。

=== 文章 998 摘要結束 ===
