=== 文章 999 摘要開始 ===

中華電信股份有限公司於民國 112 年 9 月 30 日的合併財務報告，依照證券發行人財務報告編製準則及金融監督管理委員會（金管會）認可並發布生效之國際會計準則第 34 號「期中財務報導」編製。
本合併財務報告並未包含整份年度財務報告所規定的所有國際財務報導準則（IFRS）、國際會計準則（IAS）、解釋（IFRIC）及解釋公告（SIC）（以下稱 IFRSs）揭露資訊。

### 合併基礎
列入合併財務報告之子公司，包含中華電信股份有限公司持股比例超過 50% 的公司，以及雖然持股比例未超過 50%，但經考量相對於其他股東所持有表決權之絕對多寡、相對大小及分佈，判斷本集團具主導子公司攸關活動之實質能力的公司。

### 其他重大會計政策
* 期中期間之退休金成本係採用前一年度結束日依精算決定之退休金成本率，以年初至當期期末為基礎計算，並針對本期之重大市場波動及其他重大一次性事項加以調整。
* 所得稅費用係當期所得稅及遞延所得稅之總和。期中期間之所得稅係以年度為基礎進行評估，以預期年度總盈餘所適用之稅率，就期中稅前利益予以計算。遞延所得稅資產及負債之衡量係反映本集團於資產負債表日預期回收或清償其資產及負債帳面金額之方式所產生之租稅後果。

### 重大會計判斷、估計及假設不確定性之主要來源
本集團於採用會計政策時，對於不易來自其他來源取得相關資訊者，管理階層必須基於歷史經驗及其他攸關之因素作出相關之判斷、估計及假設。實際結果可能與估計有所不同。

### 新發布及修訂準則及解釋之適用
* 113 年適用之金管會認可之 IFRSs 包含 IFRS 16 之修正「售後租回中之租賃負債」、IAS 1 之修正「負債分類為流動或非流動」、IAS 1 之修正「具合約條款之非流動負債」及 IAS 7 及 IFRS 7 之修正「供應商融資安排」。

=== 文章 999 摘要結束 ===
